d 001 1 f non-v
j,a + j,a + v,enstre om d,en j,a + n,ej + j,a + s,ådan ,en h,ar jeg ,ikke
+ n,ej + jeg har en b,yggelegeplads sådan l,idt h,enne til + ,ok,ay + så
s,ætter vi et kr,yds + j,a + j,a + på h,øjre s,ide j,a + ,over altså
tværs ig,ennem= eller= + r,undt ,om + ,over= ,oven,over + ,ok,ay + j,a +
j,a + j,a + j,a + j,a + ok,ay + altså j,eg h,ar n,oget =der hedder nogen
priv,ate m,arker + de l,igger sådan l,idt o- = ja altså et t,ak ,over
b,yggelegepladsen og= + t,o= t,akker h,enne mod h,øjre + så v,enstre om +
de priv,ate m,arker + eller hv,ad + j,a + j,a + g,odt + ,ok,ay + j,a +
det l,igger sådan tr,e t,akker ,oppe eller s,ådan n,oget j,a + ,ok,ay +
j,a + skr,åt n,edad + j,a + se s,ådan ,en h,ar jeg ,ikke + n,ej + eller
j,o jeg h,ar den l,igger t- men d,en l,igger ,ikke d,er den l,igger= +
h,elt ,oppe til= til v,enstre + ,ok,ay men j,eg har kun ,en + j,av,el +
,ok,ay + en t,ak n,ed og mod v,enstre + j,a det h,ar jeg + ja =,ok,ay
altså jeg h,ar v,andfaldet sådan ,en t,ak h,øjere ,oppe end
gran,itbruddet + og s,å= skal d,et her så være t,o + t,akker n,eden for
v,andfaldet + ,en + ,ok,ay + ,ok,ay jamen s,å er jeg kommet til at gå
tv,ærs h,en ,over den + d,et var= jo + f,arligt + j,a + =,ok,ay men s,å
skriv- s,ætter vi et kr,yds h,er og skriver j,ernbane + j,a + j,a + j,a=
+ skal jeg gå m,ellem= v,andfaldet og j,ernbaneoverskæringen + g,odt +
,ok,ay + j,a + j,a + =ok,ay= = ,ok,ay + der er n,oget h,er + ,oppe og til
h,øjre for v,andfaldet der hedder ,offentlig v,andresti + skal jeg gå= +
altså den l,igger sådan c,irka + t,o t,akker d,ir,ekte n,eden for= +
g,ule k,ornmarker + på h,øjre s,ide + ,ok,ay så jeg skal gå i en b,ue= +
h,øjre om= + den ,offentlige v,andresti + fra v,andfaldet + j,a + j,a +
j,a + ,ok,ay + ,ok,ay + skr,åt n,edad + v,æltet st,engærde + der er
n,oget h,er der hedder l,øvepark + ,ok,ay + den l,igger sådan + at hv,is
jeg g,år= så- s,ådan som du har ,angivet og så =skr,åt n,ed m,od v,æltet
st,engærde s,å kommer jeg + l,øveparken t,il at l,igge + på min v,enstre
s,ide + den ligger sådan på h,øjde med ,offentlig v,andresti + og =l,idt
+ t,il= = v,enstre + for v,æltet st,engærde + hvis du + h,ar d,em som +
koordin,atsystem + n,ej + altså hvis du t,ager h,øjden + d,et er b-
,offentlig v,andresti + og så= = v,enstreheden + hvis vi nu t,aler om
d,et = så + den skal være sådan l,idt til v,enstre for v,æltet st,engærde
+ så hvis altså d,er hvor d,e t,o str,eger m,ødes skal du = =j,a altså
det er sådan= + altså den er t,o t,akker ,oven for= v,æltet st,engærde +
og den er tr,e tra- = tr,e t,akker hø- ,oven for= gran,itbruddet og s,å
er den s,ådan c,irka m,idt im,ellem + l,øvepark + j,a + j,a + j,a +
n,eden om d,et + ,ok,ay + j,a + k,alkstensklipper s,ådan nogle h,ar jeg
sl,et ,ikke + j,a + en b,ue mod v,enstre j,a + det h,ar jeg + ,opad + j,a
+ til h,øjre k,alkstensklipper + j,a det h,ar jeg + j,a + ok,ay + ,ok,ay
+ m,ål + j,a
d 001 2 f v
j,a + j,a + det h,ar jeg + v,est ,om og s,yd j,a + j,a + d,et h,ar jeg
,ikke nej + ok,ay + j,a + altså jeg skal gå i en b,ue mod ,øst + eller
v,est ja ,øst + j,a + d,et h,ar j,eg ,ikke jeg har s,ommerhuse her + jamd- ,ok,ay + j,a og d,et g,ør m,ine s,ommerhuse ,også + og så l,ige ,et
t,ak = mod ,øst + j,a + ,ok,ay + jamen s,å må det være det s,amme + j,a +
j,a + j,a + j,a + altså + i =d,en r,etning h,ar jeg n,oget der hedder et 
fl,yvermuseum + som l,igger sådan = =l,idt forsk,udt m,od ,øst i f,orhold
til= forl,adt kl,oster + og l,idt= og sådan ,et t,ak hø- = h,øjere mod
n,ord end s,ommerhusene + j,a + et + en ,enkelt altså et en h,alv t,ak +
det den ligger + l,ige ,under det for- forl,adte kl,oster men l,idt +
forsk,udt mod ,øst + ok,ay + altså j,eg h,ar det forl,adte kl,oster l,ige
i =m,idten + af k,ortet + j,a + j,a + ,ok,ay + j,a ,ok,ay + det + ,ok,ay
jamen d,et k- d,et k- d,et kan jeg sådan set g,odt få til at p,asse + så
+ j,a = j,a + g,odt + s,å skal jeg lidt m,ere + mod =,øst= + end jeg
havde t,ænkt mig + s,åd,an + og s,å mod n,ord + j,a + j,a + j,a + ja se
j,eg har ,ikke noget =st,engærde jeg har en kl,ippehave = men= der er
n,oget =d,er sådan m,ellem det forl,adte kl,oster og d,er hvor jeg
st,artede = der hedder Den Gr,ønne S,ø + det er sådan et r,et st,ort +
,område + hm + ja altså hvis man laver en l,ige l,inje fra= fra= + fra
det ,øverste h,øjre hj,ørne af f,otoforretningen = og så= + d,er hvor
,f'et st,arter + på det forl,adte kl,oster + s,å kommer man f,aktisk til
at skære ig,ennem hj,ørnet af Den Gr,ønne S,ø + så og d,en l,igger s,ådan
c,irka m,idtp,å og + er m,est af ,alt ,oppe mod nordv,est d,erfr,a + men
altså den går l,idt g,ennem d,en d,er ,akse + j,a + ,ok,ay + d,er h,ar
jeg n,oget der hedder Den Bl,å S,ø + j,a + d,et er jo h,elt g,alt + skal
gå n,ord ,om d,en = så jeg s- + j,a + n,ord for d,et + j,a + j,a + j,a +
,ok,ay + så kan det s,å p,asse at = at det at skal at= jeg skal gå= +
im,ellem Den Gr,ønne S,ø og kl,ippehaven + d,u h,ar + ,ok,ay +
kl,ippehaven l,igger = =n,ordnordv,est for= det forl,adte kl,oster +
,ok,ay + j,a + j,a + j,a + j,a + st,engærde det h,ar j,eg ,ikke h,er +
n,ordnordv,est for kl,ippehaven + der h,ar du et kl- stak,it + ,ok,ay +
j,a = d,et er det n,ærmeste jeg h,ar + nordv- altså + d,et er
n,ordnordvest + et g,odt stykke ,oppe for + ,ok,ay + ,ok,ay + men + j,a +
j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + jeg har ,ikke n,oget v,andrerhjem +
j,a det h,ar jeg = sydv,est for den park,erede l,astbil = ,ok,ay + og
d,et hed v,andrerhjem + ,ok,ay og d,en skal jeg gå= forb,i + j,a + j,a +
j,a + altså ,over= hvord,an mener du ,over i v,andrerhjemmet v,ar +
v,andrerhjemmet ,ikke + nord,øst for= st,engærdet + altså skal jeg s,å
=komme + dreje mod n,ord og komme n,ord ,om det + ,ok,ay + så altså jeg
skal gå mod ,øst s,å skal jeg vel gå r,et sk,arpt mod n,ord + for at
komme + ,ok,ay + g,odt men s,å g,ør jeg d,et + ok,ay + r,et m,eget
syd,øst + ,ok,ay + jeg h,ar en j,ernbaneoverskæring = kan det p,asse=
d,en l,igger = =l,idt =s,yd for den= bl,ågrønne s,ø + ,oppe i hj,ørnet +
j,a + g,odt men d,en skal jeg s,å pass,ere på min + d,en skal jeg passere
v,est om + så + ,ok,ay = sk- = s- + j,a jeg h,ar en telef,onboks + ,ok,ay
= n,ord eller s,yd ,om den + skal jeg gå s,yd ,om den + j,a + j,a + ok,ay
+ altså h,en ,over den + altså r,undt ,om den = j,a + j,a + nordv,est +
den h,ar jeg sl,et ,ingen st,eder + n,ej + jav,el + hm + hm + j,a +
,ok,ay + j,a + ,ok,ay + ,ok,ay + ,ok,ay + j,a + t,ak
d 001 3 g v
,ok,ay + j,a = j,a + vi h,ar = et st,artpunkt + som ,er + s,ådan +
nordv,est for en g,uldmine + h,ar du + n,å = ,ok,ay + h,er står der en
g,uldmine + j,a + j,a + j,a + og d,er skal vi s,å gå= = mod s,yd d,erfr,a
= ,og + dreje + mod ,øst + ,efter = g,uldminen + sådan at man + at
g,uldminen pl- kommer t,il= at= gå være + n,ord om + for ,en + og s,å
skal man= = ,efter g,uldminen gå c,irka + en c,entimeter længere mod
=,øst og s,å dreje en =l,ille sm,ule mod n,ord + sådan at man går sådan
skr,åt ,opad d,er skal man så r,undt + om k,irkegården + ,ok,ay + altså
den k,irkegården l,igger + ,ok,ay + r,unestenene h,ar jeg = k,irkegården
l,igger = t,o t,akker = m,od v,est + og= + ,en t,ak mod s,yd fra + 
k,irkegården = fra fra r,unestenene + altså sådan l,idt= h,øjere ,oppe
end d,er hvor der står g,uldmine + en k,irkegård j,a = og =d,er skal man
s,å gå= i sådan en = en ,s-bue ig,en + j,a + s,ådan at man kommer t,il at
gå r,et m,eget = altså + at man man går= = ,efter k,irkegård + skal man
s,å + gå i en = en = sådan cirka ,en + j,a + en- en l,ille sm,ule skr,åt
mod n,ord og s,å skal man dreje m,ere m,od n,ord + ,efter k,irkegården +
og s,å skal man gå= i sådan en + b,ue= + lidt v,est ig,en sådan at det
bliver til et ,s og så + ,øst ig,en + s,amtidig m,ed =altså + n,ord h,ele
t,iden ikke + j,a= + ,uden om k,irkegården og så en l,ille sm,ule= v,est
+ tilb,age + mod k,irkegården men n,u altså n,ord f,or + og s,å + sk,arpt
+ mod ,øst = h,en ,over r,unestenene + n,ord for r,unestenene + j,a + og
d,er skal man så dreje sk,arpt mod s,yd ,efter + ,og= gå mod s,yd= =
c,irka t,o c,entimeter + ,ok,ay + ,ok,ay + jamen + jamen t- + det det
d,et skal n,ok p,asse + og s,å skal man s,å= + d- ,efter de der t,o
centim,eter t- sådan beg,ynde at gå= = m,ere og m,ere mod = v,est + sådan
at man går mod =s,ydv,est til s,idst = h,en ,over + altså n,ord for=
indi,anerlejren + ,og = s,ådan at man ,ender + med =at passere + s,yd om
den store kl,ippe + jeg h,ar + t,o st,ore kl,ipper = den n,ordligste
st,ore + j,a og jeg h,ar en diam,antline mine der l,igger d,er + så d,e
er n,ok blevet byttet ,om + og d,et ser f,aktisk ,ud som ,om at
g,uldminen skulle have været en diam,antmine fordi d,er l,igger + n,oget
der l,igner diam,anter foran d,en + s,å + n,å + j,a + ,ok,ay = j,a + en
,ørreddam = ,ørreddamm,e + og + indi- = ,ørreddamme det l,igger sådan +
d- m,est = t,o= st,ykker s,yd= + og ,et st,ykke v,est + for
indi,anerlejren ikke + j,a + ,ok,ay = den st,ore kl,ippe + den l,igger =
v,est + for indi,anerlejren + j,a + på h,øjde med= med t,egningen + og=
og d,en skal du gå s,yd ,om = j,a n,ord no,rd= ved= ved ved indi,anerd,er skal du gå= sydv,est ,indtil du n,år h,en ved= den st,ore kl,ippe og
d,er skal du så dreje + st,ik v,est + sådan at du går s,yd + altså at at
+ den st,ore kl,ippe kommer til at + være på din n,or- + n,ordside +
,ok,ay + s,ydv,est + ved den ved indi,anerlejren + og s,å skal du= + n,år
du= + når h,en v,ed den st,ore kl,ippe = dreje mod v,est + sådan at du +
altså + ,er + s,yd f,or den + nej s,yd + s,yd f,or den + j,a + l,idt +
l,idt m,ere s,yd + og + j,a + j,a + og d,er skal du så dreje= s,ådan at
du kommer t,il at komme ,uden om = diam,antminen + n,ord for den + j,a +
og= + s,å skal du s- gå s,yd + ,efter diam,antminen + j,a + j,a + ,og=
s,å ser det ,ud som om der =m,angler n,oget i hv,ert fald skal du gå =
r,et m,eget + mod s,yd + og= s,å skal du dreje mod ,øst= = ,og så dreje=
+ =n,ord,øst = sådan at du kommer h,en ved ,ørreddammene + j,a + j,a
altså s,å skal du n,ok gå= = så skal du n,ok gå im,ellem + s- den st,ore
kl,ippe og t,otempælen + fordi der l- det ser ,ud som om der m,angler
n,oget ,under diam,antminen + som man skal gå i en b,ue ,uden ,om + j,a +
og s,å skal du s,å dreje= = dreje s- = nord,øst = og gå h,en s,yd + for=
j,a + ,ørreddammene + og d,er skal du s,å dr,eje= + ,efter ,ørreddammene
+ t,emmelig sk,arpt mod s,yd s,ådan at du = går= ,uden om kavaler,iet +
,ok,ay + h,ar du en ,indhegning til kv,æg + j,a = det er l,ige ,over d,en
= altså li- = stik n,ord for d,en + men c,irka= + altså det= + det er
r,et t,æt på ,ørreddammene + j,a + j,a + j,a + d,er skal du bevæge dig +
altså ,øst v,est = ved ørredd,ammene + l,ige under t,eksten hv,or der
står ,ørreddamme d,er skal du gå + ,øst v,est + j,a + j,a + og d,er skal
du s,å= = ,efter ,ørreddammene dr,eje mod s,yd + sådan at du ,ikke +
altså s,ådan at du kommer r,undt om a- kavaler,iet + j,a + ,og + s,å skal
du s,å + gå= + st,ik s,yd ,indtil du kommer n,ed til= ,indhegning til
kv,æg + skal du g,å s,ådan at + at din r,ute kommer til at gå im,ellem
,indhegning + og= + til kv,æg + fordi d,er skal du dreje til v,est +
sådan at du kommer + til at gå v,est = altså =d,er v- den l,inje hvor der 
står ,indhegning f,aktisk + og så= + t,il kv,æg d,er skal du skal du gå
m,ellem de t,o + l,injer + øs- altså d,er skal du gå mod v,est + ,og =
når du s,å kommer ,ud på den ,anden s,ide d,er + d,er skal du s,å= + gå=
=en = kan det p,asse at = hvis du går= + l,idt nordv,est + og s,å + l,idt
= s,ydv,est så kommer du n,ord om d,et + j,a + j,a + altså h,ele b,uen
skal være f,ærdig på s,ådan c,irka tr,e ce- =centim,eter = j,a du skal
l,idt m,ere mod s,yd + j,a = r,øvernes v,agtpost har jeg st,ående h,er +
,ok,ay + s,å må vi h,åbe det er det s,amme sådan at du ,ikke kommer
g,ennem = j,a = j,a + udtø- j,a + j,a + d,et ,er du + og d,u er gået
n,ord ,om det + j,a + så, skal du s,å gå + ig,en m,ellem + t,o l,injer dr- d,er hvor der står r,øvernes og d,er + hvor der står v,agtpost +
=,ok,ay s,å skal du s,ikkert gå s,yd om d,en + j,a + m,od v,est + og
,efter d,et s,å skal du s,å gå= i= en= = bl,ød b,ue = sådan at du ,ender
med at gå mod n,ord + og l,ige d,er hvor du når n,ord + d,er skal du=
st,oppe for d,er er dit m,ål + j,a + l,ige ,over + j,a + j,a + g,odt
d 001 4 g non-v
j,a = jeg h,ar h,er et st,artpunkt som l,igger = ,ovenf,or + og = til
v,enstre for en k,ulmine + j,a + d,er skal man s,å gå= = n,edad = ,og +
når man n,år = h,en over k,ulminen = altså s,ådan at der skal man gå
n,edad s,å skal man dreje + til h,øjre + altså s,ådan at k,ulminen= =
bliver v,ed med at v,ære på ens v,enstre s,ide + og gå =v,andret og sådan
en l,ille sm,ule ,opad + så skal altså man skal h,en sådan at = man går +
m- med k,ulminen på v,enstre side skal man gå h,en = m,od f,år og g,eder
sådan at f,år og g,eder ,også + ,ok,ay + j,a d,et h,ar jeg ,også = f,år
og g,eder de l,igger s,ådan c,irka = m,idtvejs + m,ellem kulm- k,ulmine
og= og h,øjt ,udgangspunkt sådan at at + eller h,øjt ,udsigtspunkt sådan
at der er= + altså d- h,øjt ,udsigtspunkt l,igger= l,idt m,ere m,od n,ord
+ sådan at= c,irka på l,ige l,inje m,ellem d,em + der f,inder du f,år og
g,eder + altså = t,o= t,akker til = til h,øjre for k,ulminen + og + j,a +
s,ådan c,irka ja + j,a = j,a + og d,er skal du altså gå= + =s,yd om +
f,år og g,eder + =j,a b,ortset fr,a at du skal dr,eje + ,efter f,år og
g,eder skal du dreje mod v,enstre = j,a du skal f,aktisk l,ave sådan et
,s-sving + ford,i at = altså du skal + gå + fr,a k,ulminen + så skal du
gå h,en mod f,år og g,eder + og dr,eje ,efter f,år og g,eder + og + og gå
en sådan en l,ille b,ue + mod = mod h,øj- = altså mod v,enstre = og s,å +
en l,ille b,ue m,od + h,øjre + ,ok,ay + altså + j,a + n,ej du skulle haaltså + jeg m,ente at du skulle gå h,en m,od ,udg- ,udsigtspunktet + j,a
+ j,o j,o men altså= + det er n,etop s,ådan at at = at= = når du går h,en
mod ,ud- = ,udsigtspunktet + så + pass,erer du på s,amme r,ute = f,år og
g,eder på din + på= + på v,enstre h,ånd + og ,efter du er kommet forb,i
dem + s,å skal du så dr,eje = mod v,enstre + og s,å mod h,øjre s,ådan at
det kommer til at l,igne et ,s + og du kommer + til at gå ,op + n,ord for
det h,øje ,udsigtspunkt + j,a + j,a + altså + er d,et f- er d,et for
sv,ært =at fors- + ,ok,ay + ,altså + fr,a st,artpunktet man skal gå + man
skal man skal man gå mod s,yd + og s,å + skal man + efter k,ulminen =
dreje sådan halvf,ems gr,ader + ,agtigt mod = mod = ,øst + kan vi sige
b,are for at holde st,yr på + på r,etningerne + ,og + s,å + skal man g,å
sådan n,oget der m,inder om = ,østnord,øst + men + m,ere ,øst end d,et +
sådan at man går sådan + m,est af ,alt ,øst = h,en m,od det høje ,udg-
,udsigtspunkt ,indtil man pass,erer + f,år og g,eder + d,er skal man så
dr,eje t,il nord,øst og g,å sådan c,irka et h,alvt centim,eter + og så +
n,ord + en h,alv + centim,eter + og så nordv,est + en= + trekv,art
c,entimeter + j,a altså + altså + man st,arter + j,a + altså= det var
d,et der= + ,østnord,østagtigt ikke + ,indtil f,år og g,eder + og s,å 
drejer man s,å m,od nord,øst + ,efter f,år og g,eder + og s,å bliver d,et
s,å= til n,ord + en l,ille sm,ule og s,å nordv,est + en l,ille sm,ule +
og s,å + bliver det nord,øst ig,en + op ti- s,å ,er man + ja s- s,å skal
man gå n,ord ,om + det høje ,udsang- ,udging- ,udsigtspunkt + ,og =
f,ølge d,et h,ele v,ejen r,undt sådan at man kommer t,il at gå mod s,yd
på den ,anden s,ide ,af det + ,og + d,er skal man s,å gå= d,ir,ekte mod
s,yd = n,ed + m,od = saf,aribilen + ,og + når man ,er s,ådan c,irka en
c,entimeter ,over = saf,aribilen + skal man så dr,eje m,od =s,ydv,est =
j,a = j,a altså + man ,er st,adigv,æk = h,enne + l,idt ,øst for= det
h,øje ,udsigtspunkt jo ikke + altså i= østv,estretning + så så så man er
=,ikke l,ige ,over den + men man ,er ,over den + ,ok,ay + hv,or + det +
det + det + tr,or jeg l,igger d,en så= s,yd for= det h,øje ,udsigtspunkt
+ j,a + d,er skal du s,ikkert gå s,yd om d,en + det sk,al du n,ok + og
d,et skal du gå= = sydv,est + ,og + s,å + sk,al du dr,eje t,il at g,å
m,od v,est ,efter f,eltstationen + f,elts- nå = ,ok,ay + j,a + d,et er
r,igtigt j,eg h,ar t,o f,eltstationer + og den ,ene f,eltstation l,igger
+ på h,øjde m,ed + saf,aribilen + og + st,ik s,yd for= f,år og g,eder +
og d,en skal du gå s,yd ,om = s,ådan at du kommer til at g,å + ,øst v,est
= ,under den + j,a + så dr,ejer du sådan at du g- = at du drejer m,od=
st,ik v,est + v,ed f,eltstationen + så du går s,yd om d,en + ,og + s,å
skal du s,å + ,efter ban,anpalmen + =skal du s,å + j,a + s,å skal du s,å
+ dr,eje sådan et bl,ødt sv,ing = mod s,yd + ,og = s,å skal du= + gå= =
f,ortsætte s,ådan = mod s,yd = ,indtil du går= når h,en i= n,ærheden af
g,uldminen + ,ok,ay + en krokod,ille d,et har je- = j,eg ,ikke + så d,et=
l,yder f,arligt = altså g,uldminen l,igger = sådan t,o= = t,o= t,akker =
s,yd for= ban,anpalmen + st,ik s,yd = j,a l,idt l,ængere n,ede = hv,or er
krokod,illen d,en må vi h,ellere + skr,åt ,under h,ængebr,oen + l,idt
l,ængere mod ,øst =,ok,ay + jav,el + j,a + ,ok,ay men det d,et er ,ikke +
d,et skulle så ,ikke være endn,u at at at vi skal passe på d,en + j,a +
d,er skal du s,å= gå= mod s,yd = og= + og s,å + gå s,yd om g,uldminen +
og mod ,øst = og s- d,er skal du s,å gå= sådan = n,ordnord,øst + ,op til
h,ængebroen + og så tv,ærs ig,ennem d,en + sådan at du g,år p,å
h,ængebroen + ,og + d,er skal du s,å + g,å= = s,ådan en l,ille b,ue = mod
s,yd + ,efter h,ængebroen + j,a s- = n,ej sådan at du kommer v,est om
krokod,illerne + og ,øst om gir,afferne l,ængere n,ede + j,a + ja en
l,ille b,itte sm,ule sydv,est + og så + n,ej n,ej= nej ,ikke sydv,est +
altså du= st,år = ved h,ænge- + på på den ,østlige s,ide af h,ængebroen +
d,er skal du s,å g,å + en =l,ille sm,ule m,od + syd,øst + og så st,ik
s,yd + r,undt om gir,afferne + krokod,illerne sands,ynligv,is på= + på på
på på= + på= mod ,øst + fra din st,i ikke + var det ,ikke s,ådan det v,ar
+ j,a + j,a + ,ok,ay b,egge t,o + ,ok,ay + ,ok,ay + s,å skal du s,å + j,a
+ g,odt men men men + men =er krokod,illen n,ord eller= =s,yd for
gir,afferne + n,ordnord,øst + ,ok,ay + j,a = s,å skal du s,å skal du s,å
+ t,ilpasse din b,ue s,ådan at + at du kommer ,uden om krokod,illerne
,også n- + j,a + j,a + j,a + og d,er skal du s,å dreje mod v,est = hm +
se s,ådan et h,ar jeg ,ikke men jeg tr,or du skal ,oven ,over det +
ford,i at = j,a ,ok,ay = j,a + der skal du= ,oven over d,en + sådan at du
kommer t,il at =g,å + altså du går l,idt s,yd = r,undt om gir,afferne +
og s,å går du sådan l,idt n,ord + r,undt om= + p,akhuset + og så drejer
du sådan r,et sk,arpt + mod s,yd ig,en + ,efter p,akhuset = og + j,a og
du skal gå l,ige= + n,eden ,under s,øen + så du går + altså + du skal
,ikke gå r,et l,angt m,od s,yd ,under den + ,og + s,å skal du s,å dreje i
en bl,ød b,ue mod = mod n,ord + og= sådan l,ige= på h,øjde + =m,ellem +
m,idt= m- h- på h,øjde med m,idtpunktet m,ellem + n,yt + kl,ippeskr,ed +
hvis du h,ar sådan ,et + og så l,ille s,ø + der h,ar du dit m,ål + j,a +
og s,ådan og s,ådan= = du v,ed = t,o= t,akker = mod v,est cirka + eller 
,et t,ak mod v,est måsk,e + j,a på hø- = j,a + nords,yd og sådan + t- =et
t,ak mod mod + mod v,est + d,er er d,it m,ål + j,a + g,odt
d 002 1 g v
j,a + du st,arter d- d,er hvor der er et =kr,yds går jeg ,ud fr,a og hvor
der står st,art + og + i + ,umiddelbar n,ærheden af st,artpunktet s,yd
for st,artpunktet + ,er der = en ,afbrændt sk,ov + og d,en skal du ,altså
+ v,est ,om + så du g,år = m,od sydv,est ,umiddelbart fra st,artpunktet
g,år du u- ,umiddelbar nej sl,udder går du= m,od sydv,est = g,anske k,ort
og s,å dr,ejer du + til st,ik s,yd + på d,en m,åde skulle du kunne komme
,uden om den ,afbrændte sk,ov + s,å går du st,ik s,yd i- = ,indtil du har
pass,eret en ,udendørsservering + og br,ændte sk,ov + j,a + der = og h,er
,ændrer du k,urs + id,et du n,u går st,ik ,øst + ,indtil du er kommet
forb,i d,enne ,udendørsservering= som du ,ikke h,ar = og d- d- = du g,år=
= jeg v,ed ,ikke om man må bruge antal centim,eter= = h,er + men d,u g,år
en= tre centim,eter + st,ik ,øst + og s,å skifter du r,etning ig,en +
id,et du n,u g,år = t,ager = g,anske kor- en g,anske k,ort = t,ur sådan=
= n,ord,øst g,anske k,ort og s,å slår du ,om i st,ik n,ord + og + s,å
=går du st,ik n,ord et g,anske k,ort stykke t,id + så skr,år du = l,idt
til v,enstre det vil sige en ,anelse m,od v,est + og så st,ik n,ord ig,en
+ og dit n- og det n,æste du pass,erer og d,et er vi ,er i ,umiddelbar
n,ærhed n,u = det er en b,yggelegeplads + d,enne b,yggelegeplads
bef,inder sig = på den + hv,ad skal vi s,ige den f- befinder sig n,ærmere
den ,afbrændte sk,ov + end d,en ,udendørsservering du ,ikke h,ar + s- så
= hvis du kan f,orestille dig et par centim,eter s,yd= for= = den
,afbrændte sk,ov men altså m,od ,øst ikke du skulle g,erne være kommet
,øst for den ,afbrændte sk,ov + der l,igger en b,yggelegeplads + d,en
h,ar du f,undet ,ok,ay + s,å = ændrer du r,etning l,ige når du har
pass,eret d,en b,yggelegeplads + når du= er kommet + på niv,eau + med
d,en d,er ,afbrændte sk,ovs st,art + n,æsten + der + der= ændrer du
r,etning + til + ja hvad h,edder det det hedder= = hvad h,edder d,et =
,østnord,øst altså det er m- det er en m,eget ,østlig r,etning men ,ikke
h,elt ,østlig r,etning ikke + og =d,er = går du s,å + et = l- l,ige ,ud =
i d,en r,etning + en + ,otte centim,eter + ,otte= + t,i centim,eter +
kn,ap + n,å og når du s,å har gj,ort d,et s,å skifter d,u r,etning ig,en
der er ,ikke n,oget + k,endem,ærke + der har d,og v,æret kan jeg s,e der
,er n,u j,o + der ,er = =syd,øst + for d,et p,unkt d,er hvor t,i
centim,eter til h,øjre for b,yggelegepladsen ikke + der ,er = sådan
s,yd,øst = på niv,eau med d,en ,udendørsservering du ,ikke h,ar + der
l,igger en g,årdsplads med h,øns + så hv- så hvis du h,ar s,ådan ,en + s-
+ s- s- + fra hvor d,u ,er ja den er den er= m,eget s- m,ere s,ydlig +
men den er i = i= = j,a hv,ad skal vi s,ige + den er + på på= + hvis du
n,u f- = hvis du st,år og skal dr,eje n,u ikke + m,od + =n,ord + det sdet sk,al du nemlig n,u + så h,ar du st,ik s,yd for d,et p,unkt + der
h,ar du d,en g,årdsplads + j- + ,ok,ay + så + n,u + er du har du altså
skiftet r,etning eller også g,ør du det n,u s,ådan at du går st,ik n,ord
+ ,og= d,et g,ør du =s,å= en= = ,otte centim,eter + så m,øder du et
gran,itbrud på din v,enstre h,ånd + altså mod v,est + og det sl,år du en
b,ue ,uden ,om id,et du n,u + f,ortsætter mod n,ordnordv,est + og r,undt
om gran,itbuen + h,ar du gran,itbuen s,å er det ,ikke et probl,em s,å går
du b,are + br,uddet ja = der sl,år du en b,ue + n,ord + om d,en + og når
du har pass,eret den + så ændrer du = altså du sl,år sådan en b,ue n,ord
,om den ikke + og s,å st- + går du + =sydv,estp,å + det vil sige du= +
går n,edad + j,a + sådan + altså hvis du tr,ækker en l,inje ,over ,over
til ve- n,ederste v,enstre hj,ørne af pap,iret ikke + s,å er det d,en 
r,etning + det er g,odt + s,å = g,år du en= fire centim,eter i d,en
r,etning så m,øder du en j,ernbaneoverskæring + n,ej + d,en k,ommer d,er
og du er= n,ord f,or den og du er i l,ige i st,arten ,af den + og d,enne
+ i + j,ernbaneoverskæring + ,i + n,ord s- + j- nå ja d,et er et l,angt
,ord + oversk- + j,a + j,a og jeg kan l,ige t,ilføje at den l,igger + i=
r,etningen n,ord s,yd + der =l,igger den ,oven,over + altså n,ord f,or +
b,yggelegepladsen + d,e l,igger på niv,eau + t,æt p,å + g,odt + s,å +
f,ølger du d,enne j,ernbaneoverskæring du ,ikke h,ar + og d,et g,ør du i
m,od v,est + du går m,od v,est du ændrer r,etning n,u + m,od v,est +
altså parall,elt med d,en b,yggelegeplads du h,avde ikke men altså b,are
m,eget n,ordligere = og d,et ,er en t,o centim,eter s,å skifter du
r,etning ig,en i sådan en bl,ød= b,ue + j,a og d,et skal d- du skal
n,ordp,å + men du sk- st,arter sådan med nordv,est det er en lidt bl,ød
b,ue + og d,er s- m,øder d,u + når du n,u har g,ået m,od nordv,est = en
centimeters p,enge + så sk- s,å= går du st,ik n,ord n,u + og l,ige d,er
der m,øder du et v,andfald + altså ,efter du har l,avet den der lille
b,ue og skal st,ik n,ord + så ,er der et v,andfald + eller i hv,ert fald
st,år t,eksten v,andfald der og s,å k,ommer v,andfaldet + og + n,u e- har
je- har du r,etning + n,ordp,å + og s,å g,år du l,angs d,ette v,andfald +
på v,estsiden + altså ikke + er du m,ed på d,et + du er v,est for
v,andfaldet + j,a + j,a = j,a og n,u går du n,ordpå + og d,et g,ør du en
f,em centim,eter + j,a + s,å er du kommet ,uden for d,et v,andfald + nu
st,år du n,ord for v,andfaldet sådan ,uans,et perspekt,ivet h,er + n,ord
for v,andfaldet + og d,er skifter du r,etning ig,en + du går st,ik ,øst +
j,a + og d,et g,ør du t,o centim,eter + s,ådan c,irka + s,å + skifter du
r,etning ig,en + og n,u ,er du= = j,a n,u er du s- og s- det vil sige på
v,ej + v,æk fra v,andfaldet ikke + nu er du gået r,undt om v,andfaldet +
n,u skal du n,ordpå + s,å= går du st,ik n,ordpå = en tr,e =centim,eter =
og d,er h,ar du + på din v,enstre + h,ånd + j,a eller + m,od v- m,od
v,est = m,od v,estnordv,est + der l,igger d,er ,er ,også en
j,ernbaneoverskæring d,en skal du sl,et ikke forb,i + men der ,er en
j,ernbaneoverskæring + og hvis vi t,ager det der nords,yddimens,ionen +
s,å er du n,u= + på niv,eau med st,artpunktet men b- altså b,are m,eget
n,ordligere + g,odt + s,å = dr- + så skifter du r,etning ig,en + dr,ejer
,om på h,ælene og går st,ik ,øst + og det g,ør du + halv,anden
centim,eter + s,å= f,oretager du en m,eget l,et = j,a n,u skal du altså =
m,od syd,øst + sådan = ja d,u går b,are sådan m,od syd,øst + ,og det
p,asser + nu skal vi s,e eng,ang = j,a du går m,od syd,øst + s,ådan
c,irka + og der g,år og g,år og g,år du s,å = en= hv,ad er d,et + ,også
en t,i centim,eter + så h,ar du + når du har g,ået t,i centim,eter c,irka
+ så h,ar du på din v,en- + på din h,øjre h,ånd altså m,od v,est + hvis
,ikke du går b,aglæns + m,od v,est + der h,ar du= + det d,er gran,itbrud
+ h,ar du d,et + og når du kommer på niv,eau + i d,enne h,er r,etning
n,ord + hvad s,agde jeg + syd,øst + j,a + a- + j,a= sådan= en= fire f,em
centim,eter b- i det fj,erne + j,a + s,å skifter du r,etning ig,en + n,u
går du st,ik ,øst + men jeg har gl,emt at s,ige at h,er h,ar vi et
k,endemærke altså l,ige ,inden du vælter r,undt d,er st,ik ,øst + s,å =
j,a l,idt f,ør f,aktisk m,ens du gi- gi- g,ik i d,en der r,etning =
nordø- + nej s,yd,øst + så ,er der et + v,æltet st,engærde og det er
f,aktisk d,et vi er på v,ej ,uden ,om n,u det gl,emte jeg at s,ige + så
al- altså de- + j,a og d,et skal du ,ikke h,ave du skal h,ave det på din
+ j- + nej d,u skal h,ave det på din v,enstre + j,a + d,et sk,al du +
altså hvis ,ikke du går b,aglæns ikke + g,odt + n,å men v,i er så n,ået
t,il at du e- har pa- du har pass,eret d,et h,er v,æltede st,engærde +
som du h,ar på din v,enstre h,ånd + og s,å skifter du r,etning + n,u e,r
du i + på niv,eau med gran,itbruddet + og s,å går du st,ik ,øst ig,en + 
og d,et g,ør du ,indtil du har pass,eret + d,et he,r v,æltede st,engærde
+ som du jo h,ar på din t,egning kan jeg forst,å + der står st,engærde +
,åh j,a men d,et har jeg ,ikke t,id til = og n,u + n,u skifter du
r,etning ig,en + fordi du skal l,igesom + så det i en b,ue ,uden om d,et
h,er= v,æltede + st,enbrud + så n,u g,år du g,anske k,ort m,od n,ord + og
s,å + dr,ejer du ig,en + s,ådan at du går parall,elt + med d,en v,ej + du
g,ik eller d,en st,i + du g,ik p,å på den ,anden s,ide af d,et h,er
st,engærde d,et vil s,ige + nu g,år du ,altså + m,od + nordv,est + er du
m,ed + det er g,odt du er v,andrer = og d,et g,ør du s,å= en= fire
centim,eter + så n,ærmer vi os nogle k,alkstensklipper + d,em h,ar du
,ikke + g,odt + så d,u g,år altså d,e h,er fire f,em centim,eter m,od +
hvad s,agde jeg + nordv,est + j,a + og + s,å + skifter du r,etning d,er +
d,et k,ommer n,u + d,em de l,igger n,ord for d,et h,er + hv,or du
bef,inder dig n,u og til h,øjre + for din hå- altså + til h,øjre for din
pers,on + hvis du går + vi har ,ikke pass,eret det endn,u + det l- det
l,igger en ,anelse m,od ,øst + men altså m,ere n,ordligt + j,a d,et må
man s,ige + k,alkstenskl,ipper + og d,e er ,ikke v,æltede + og s- + og +
s- + og vi st,år vi ha- vi er ,ikke n,ået h,elt t,il dem eller d,u ,er
,ikke n,ået h,elt til dem endn,u men du kan t,ydeligt s,e dem d,et er jeg
s,ikker p,å + n,u skal du st,ik n,ord + j,a + og n,u går du st,ik n,ord +
G,ud hvad sk,er h,er ja du går st,ik n,ord + og d,et g,ør du en + =fire
centim,eter + s,å + ændrer du r,etning ig,en og n,u = kan du s,e h,avet +
du kan s,e ,Østersøen + ja n,å ja det er ,Østsøen det er r,igtigt + d,et
er den s,amme + nå men j,eg tr,oede det v,ar et p,unktum + d,u vil til
h,avet + j,a + det er ,øster- = ,Østsøen hedder den og = d,en = går du
n,æsten ,op til + og s,å går du l,angs m,ed den + m,od v,est men altså
d,et er sådan l,idt n,ordligt ikke for du skal f,ølge + k,ysten + eller
hvad det hedder ,å- = s,øbr,edden + den f,ølger du + og den f,ølger du =
s,ådan at du = l,ige pass,erer en centimeters p,enge forb,i d,en s,ø + og
der st,år du og k,igger på nogle g,ule k,ornmarker + og d,et er m,ålet
altså det er m,ålet d,en der centimeters p,enge ,efter + s,øens + br,ed
der + og= og og og hvis du ha- var f,ortsat s,å var du røget l,ige ,ind i
k,ornmarken + hm + hm + hm + j,a + s,å er vi hj,emme
d 002 2 g non-v
j,a du st,år ved st,art + har du f,undet st,art + g,odt + s- l,ige s,yd
for st,artp,unktet ,er der en f,otoforretning + j,a + d,en = pass,erer du
+ v,est ,om det vil sige du sl,år lige en lille b,ue og s,å går du st,ik
s,yd + så h,ar du når du går forb,i f,otoforretningen + eller så h,ar du
f,otoforretningen f,otoforretningen + på din v,enstre h,ånd + når du går
forb,i + j,a + d,u går st,ik s,yd + og d,et g,ør du = ,indtil du s- = du
gå- du s,er + når du n,u går s,ydp,å s,å vil du ,opdage at der st,år en
park,eret l,astbil + n,ej + ,ok,ay + så d,u går s,ydp,å = ,efter du har
f- = gået forb,i d,enne h,er f,otoforretning + og d,u går s,ydp,å hvs,et i f,orhold =til= kr- st,artkr,ydset + der g,år du en ,otte
centim,eter + s,ydp,å + j,a + altså ,efter du har sl,ået denne her b,ue
ikke du går ,uden om= forr,etningen s,ydpå + og ,alt i ,alt ,er det fr,a
st,artpunktet en + ,otte centim,eter s,ydlig + d,er sl,år d- der d,er=
h,ar du s,å på din v,enstre h,ånd altså =st,ik s,yd n,æsten + st,ik s,yd
+ f,or + f,otoforretningen h,ar du d,enne her park,erede l,astbil = og
d,et vil s,ige at + du t,egner et kr,yds + s,ådan en f,em centim,eter
s,yd for f,otoforretningen + d,er st,år din park,erede l,astbil + og du
skal nu s,yd om d,en + du drager s,yd + s,yd ,om sl,år sådan en b,ue + og
når du kom- har pass,eret l,astbilen der f,ylder halv,anden centim,eter
c,irka + s,å skal du n,ordp,å + j,a + j,a + jeg skal l,ige s,ige at 
d,enne park,erede l,astbil den ligger altså =l,idt = l,idt = l,idt = den
rager l,idt m,ere ,østligt ,ud end = end f,otoforretningen + n,å =n,u har
du pass,eret d,en h,er l,astbil + og så sku- går du st,ik n,ordpå fordi
der er nogle kolon,ihaver + l,ige + st,ik n,ord = n,æsten + ,ikke st,ik
n,ord + n,ej + d,et kan jeg forn,emme + s,å + n,u går du n,ordp,å = og
d,et g,ør du en= =f,ire centim,eter + ,og når du har g,ået f,ire
centim,eter + s,å v- pass,erer du d,isse kolon,ihaver på din h,øjre h,ånd
+ det vil sige de ligger ,øst + for din st,i + d,er skr,iver du + et
kr,yds ,og kolon,ihaver + j,a + j,a + n,ej j,eg har kolon,ihaver + og de
l,igger e- en l,ille sm,ule s,yd + f,or + f,otoforretningen + og en
l,ille sm,ule ,øst + for l,astbilen + ,og f,otoforretningen + men altså
t,ættere = i nords,ydlig r,etning t,ættere p,å = f,otoforretningen + d,et
var kolon,ihaver + jeg har ,ingen + hvad v,ar det du s,agde det v,ar
h,use s,ommerhuse + s,å kan vi diskut,ere hvad f,orskellen ,er + j,a +
det g,ør vi ,ikke n,u + ,ok,ay + j,a + på din h,øjre h,ånd + j,a + og
d,em går du s,å + du går = pass,erer dem + og l,ige så sn,art du har
p,asseret det = d- det det m,est v,estlige h,us + ,og n,ordligste h,er på
m,in t,egning + s,å dr,ejer du m,od nord,øst= = men ,ikke st,ik m,ere
,østlig end n,ord du skal sådan skr,åt r- + r,undt om det l,ille h,us der
l,igger m,est v,estligt + s,å g,år du s,impelth,en b,are l,ige ,ud t,i
centim,eter + ,og d,er h,ar du s- + e- j,a m- ,inden du f,in- d,u =dhvis du n,u tr,ækker en l,inje + du behøver ,ikke tr,ække den endn,u men
s,ådan c,irka t,i centim,eter + s,å v,il du + hvis du = k,igger m,od +
s,yd,øst + på niv,eau med den park,erede l,astbil + nøj,agtig = på
niv,eau = altså =sydn,ordniveauet ikke + l,igeså s,ydlig som den
park,erede l,astbil + men altså m,od = s- =syd,øst + =fra d,et der
t,icentimeterspunkt ikke + d,er vil du s,e en s,ejlklub + d,en kan du
g,odt s,e + ,ok,ay + s,å + vender du r,yggen til d,en s,ejlklub og det
h,ele og= = begiver dig n,ordp,å st,ik n,ordpå + og d,er v,il du når du
har g,ået et stykke t,id ne- jeg s,iger ikke endn,u hvor l,ænge jeg skal
b,are l,ige h,øre om du h,ar et forl,adt kl,oster på + på din v,enstre
h,ånd m,od n,ord + j,a s,å er vi kom- så v- s- så st,emmer det ,ikke +
n,ej + jamen s,å mener jeg s,å er det plac,eret forsk,ellige st,eder
eller ,også har du + har du gået ,en eller ,anden g,al + n,u re- du
,altså du =du v,i k- t,ager det d,er= p,unkt = hvor du= går st,ik n,ord
ikke og d,et g,ør du s,å en f,em centim,eter + så =s,å= + v,il du + =m,od
= nordv,est p- altså i nordv,estlig r,etning men + men= men ,ikke r,et
l,angt fr,a hvor du st,år n,u + d,er vil du s,e d,et kl,oster + og d,et
skal du en + i en b,ue ,uden ,om = altså n,ordligt i= i = n,ord ,om + du
skal i en b,ue n,ord om d,et forl,adte kl,oster + j,a n,u + vi går skal
vi gå tilb,age til kn,ækket d,er hvor j,eg s,agde der v,ar en s,ejlklub
m,od s,yd,øst + s,å går du s,å går du en f,em centim,eter ,op + n,ej +
det h,ar j,eg ,ikke + j,a + j,a og n,u t,ager du d,en her n- en =en b,ue
n,ord om det forl,adte kl,oster + og det forl,adte kl,oster f,ylder tr,e
centim,eter = når du s,å= e- har passeret n,ord om d,et + s,å t,ager du
en sydv,estlig r,etning + f,aktisk hvis du f,ortsatte n,u + i det = når
du går i sydv,estlig r,etning s,å ville du + komme l,ige n,ed til
st,artpunktet + men du skal ,ikke g,å så l,angt = du skal gå en skal vi
s,ige= to= tr,e s- tr,e centim,eter g,å d,u tr,e centim,eter + s,å
skifter du r,etning ig,en + og så g,år du = i v,estlig r,etning + et + en
en cen- centim,eter eller t,o j,a + og s,å skal jeg h,øre om du + sådan +
n,ord f,or dig h,ar et st,engærde + det h,ar du ,ikke + n,ej + s,å vil
jeg fort,ælle d,ig at der= + j,a hvis du n,u t,ager det d,er forl,adte
kl,oster som du ,ikke h,avde det er g,odt n,ok lidt f,arligt men
all,igev,el + hvis du t,ager det forl,ad- + nå du h,ar det forl,adte
kl,oster + hvis du n,u t,ager det forl,adte kl,oster og tr,ækker en 
l,inje ,oppe i pap,irets = ,oppe i pap,irets= = ,øverste + v,enstre
hj,ørne + hvis du f,orestiller dig du h,ar + en l,inje d,er + så g,år du
+ så g,år du en= ,otte centim,eter ud af d,en l,inje + der plac,erer du
et st,engærde + det forl,adte kl,oster + og l,idt og s,å sydv,est + og
s,å går du l,idt v,estpå + og s,å st,oppede jeg og sp,urgte om du h,avde
d,ette st,engærde + det h,avde du så ,ikke og s,å fort,alte jeg dig
hvord,an du skulle= + hv- hv,or det l,igger + s,et i f,orhold til=
pap,irhjørnerne + n,ej= de er da h,elt g,ale n,u Den Gr,ønne S,ø den
ligger h,elt n,ordpå + og hv,ad var det ,andet du h,avde + en kl,ippehave
det l,yder avanc,eret + n,ej men d,et h,ar jeg ,ikke + n,ej + hm + den
gr,ø- m,in jamen m,in gr,ønne s,ø ligger l,ige n,ord for m,ålet + j,a og
d,u + så d,et kan vi ,ikke + n,ej så d,et kan du ,ikke br,uge til n,oget
+ n,ej + så= v,i må lade v,ære med at sn,akke om D,en Gr,ønne S,ø men d,u
h,avde altså en gr- + uh n,u g- har j,eg gl,emt en t,ing = d- d,et er et
sp,ørgsmål + og d,et ,er om j,eg ,også skal= =,indtegne de t,ing som j,eg
,ikke h,ar + d,et har jeg gl,emt ,åh + det har jeg gl,emt d,er,ovre + n,å
= men d,u h,avde d,enne her gr,ønne s,ø = n,ord for st,artpunktet ikke +
og j,eg =gl,emte d,en der= ,ovre h,er,ovre hv,ad det n,u v,ar + og d,e
der d,e kolon,ihaver d,e hed altså s,ommerhuse + og s,å var der ,en t,ing
t,il + j,a og hv,or v,ar det d,et l,å + det var n,oget med til= h,øjre
for det forl,adte kl,oster eller sådan ,et eller ,andet + j,a + j,a + j,a
= hvad h,ed- hvad= l- hvad s,agde du det v,ar + det d,er n,u er jeg h,elt
forv,irret over + hv,or d,et + hv,or de eventu,elt + kan l,igge + g,odt +
der var ,en t,ing t,il sk,idt p,yt + v,i= = er st,adigvæk vi ha- i
probl,emer h,er ford,i jeg skal have gelejdet dig r,undt om et st,engærde
+ og d,et fort,alte ja altså det l,å p- på d,en = r,ette l,inje der g,år
fra det forl,adte kl,oster ,over i pap,irets ,øverste v,enstre hj,ørne +
på d,en l,inje + en + =jeg kan ,ikke h,uske hvad jeg s,agde men en s,eks
fem s,eks centim,eter ,ud af d,en l,inje + der l,igger et st,engærde +
hvis vi n,u holder f,ast ved d,et + så st,år du n,u s,yd for d,ette
st,engærde + n,å= og= + n,å n,å + men s,å må vi skrive kl,ippehave h,er +
,ok,ay + kl,ippehave + jamen s,å v- at hvis vi= r,egner m,ed at det ,i og
for s,ig er= den s,amme s,ag + s,å = skal du= n- = n,u bevæge dig i sådan
i en l,et b,ue = n,ordp,å + så du= + pass,erer d,enne kl,ippehave ,eller
st,engærde + n,ord,om + så du k,ommer altså f- = nede s,ydfr,a + g,år
s,ådan= + i en l,et b,ue sy- i sydv,es- i nordv,estlig r,etning + og s,å
st,ik no,rd når du k- k- s- kan s,e du kan komme ,uden om d,ette
st,engærde + j,a + h,øjre + j,a + når du s,å= er kommet n,ord for
kl,ippehaven st,engærdet + så drejer du st,ik =,øst + og når du s,å + her n,æsten forb,i kl,ippehaven st,engærdet + så + s,å drejer du m,od
n,ord + og skal n,ord om et v,andrerhjem + h,ar du et v,andrerhjem + n,ej
+ men ,altså = n,u = n,u g- går du m,od n,ord + og de- og og når du s,å
har g,ået t,o centim,eter m,od n,ord + j,a + d,u + j,a og l,ige f,ør du
pass,erer kl,ippehaven + altså e- l,ige =f,ør du n- er h,elt forb,i
kl,ippehaven når du går mod ,øst ikke + så drejer du m,od n,ord + og når
du har g,ået et par centim,eter i d,en r,etning = m,od n,ord + s,å vil du
h,ave et v,andrerhjem på din h,øjre h,ånd + og d,ette v,andrerhjem skal
du n,ord ,om + j,a + og når du har pass,eret v,andrerhjemmet + ja s,å så
ta- drejer du + mod ,øst + og når du s,å er h,elt + forb,i det d,er +
v,andrerhjem + s,å skal du ig,en + mod s,yd men ,ikke st,ik s,yd du skal
mod syd,øst = j,a d,et p,asser f,aktisk m,eget g,odt at d,et er m,od
syd,øst uf f,aktisk= s- n,æsten st,ik syd,øst + j,a + s,å= + og d,er vder g,år du en t,i centim,eter + der v,il du på et t,idspunkt i
sl,utningen af d,isse t,i centim,eter når du har g,ået ,otte måsk,e +
have det forl,adte kl,oster på din h,øjre h,ånd + og= pass,ere d,en st,i
du har g,ået p,å t,idligere ikke + ja ja altså du n,u g,år du ad d,en der 
st,i + i syd,østlig r,etning + og når du har g,ået= omkr,ing de her ,otte
centim,eter eller sådan n,oget + så h,ar du det forl,adte kl,oster + på
h,øjre h,ånd + ikke + j,a + h,ar du s,å en telef,onboks + j,a + d,en skal
d,u s,yd ,om + så at når du du kommer = s,yd for d,enne telef,onboks +
altså ,inde i f- i d,et niv,eau ikke + så drejer du mod ,øst + du skal
,ikke b,are l,ige sl,å et l,ille sl- =l,et sl,ag + s,yd ,om den du skal
f,aktisk = du du= du du l,aver= du du t- j,a når du har g,ået de der t,i
centim,eter c,irka + og er kommet + på niv,eau med det forl,adte kl,oster
+ så drejer du st,ik ,øst + og der g,år du s,å en t,o + en h,alv
centim,eter + så drejer du s,å er du ,uden om telef,onboks og t,ekst og
,alt m,uligt + og s,å drejer du m,od n,ord + og det g,ør du + t,o en
h,alv centim,eter + s,å bef,inder du dig n,u + n,ord for telef,onboksen +
j,a + s,å t,ager du l,ige en= + centimeters p,enge g,odt og v,el + m,od +
nordv,est + j,a og s,å + s- + =h,ar du s,å = n,ord f,or dig en str,åtækt
+ l,erhytte + n,ej + n,ej + så d,er hvor du st,år n,u + der kigger du
m,od n,ord + og på niv,eau med v,andrerhjemmet + der l,igger der + en
str,åtækt + h,ytte men du s- kigger st,ik n,ord + fr,a hvor du st,år n,u
+ s,å vil du s,e d,enne l,erh,ytte + og den l,igger på niv,eau + med
v,andrerhjemmet + g,odt + s,å går vi v,idere + for du skal nemlig passere
v,est om d,enne str,åtækte l,erhytte = så d,et vil s,ige du l,aver sådan
en l,ige en l,et b,ue og s,å går du st,ik n,ord + og s,å= g,år du og g,år
du og g,år du= sådan en= ja en uf så du er= = t,o centim,eter skal vi
s,ige d,et n,ej ,en centim,eter n,ord for d,enne h,er str,åtækte
l,erhytte + så h,ar j,eg + d,enne h,er gr,ønne s,ø + ,umiddelb,art +
n,ord f- + =f,or dig f,or mig + på m,it k,ort ,er der d,enne her gr,ønne
s,ø + n,å + j,a ,ok,ay + =j,a + Den Bl,å S,ø h,er + g,odt + og s,å g,år
du l,angs + s,øbredden + mod + m,est j,a m,od v,est men l,idt n,ordligt +
j,a + men f,ølger s,øbredden + og s,å + går du d,ir,ekte ,over m,od en
park,eret l,astbil + i r,etning af en park,eret l,astbil + og s,å = når
du har pass,eret = når du er kommet forb,i d,enne h,er s,øbred + en
c,entimeters p,enge + så ,er du i m,ål + n,ej + n,ej + og s,å er der ,en
t,ing jeg ,ikke har n,ævnt der ,er og d,et er et stak,it + men d,et kan
vi ,ikke br,uge til n,oget vel = vi h,ar f,aktisk forl,adt det + j,a +
d,et er g,odt altså d,et her stak,it det ,er = =v,est for den park,erede
b,il og l,idt s,ydligere + j,a + g,odt n,ok + s,ejlklubben den har vi
,også sn,akket ,om + j,a + jamen s,å ,er du= = ,i h,avn + =j,a + var det
,ikke r,art
d 002 3 f non-v
hm + j,a en j,eg kan s,e en diam,antmine + j,a + j,a + j,a s- + og
t,eksten + j,a + j,a + n,ej det k,an jeg g,odt n,ok ,ikke = n,ej d- jeg
har ,intet nogle centim,eter h,enne + jo det h,ar jeg men altså det
l,yder som ,om det er f,å + centim,eter h,enne + j,a det h,ar jeg ,ikke +
i- + i + i st,ik ,østlig r,etning + i vi- niv,eau med en bj,ergkløft +
n,å + n,å + altså + n,å + ja det vil sige den er n,ord for min st,i + o-
+ ,ok,ay så det vil si- + j,a + =så der l,igger et par centim,eter til
h,øjre eller det ve- eller ,øst + j,a tr,e centim,eter til h,øjre + en
st,or b- en bj,ergkløft kan jeg f,inde + h,ov hv,ad s,agde du en dia- +
diam,antmine d,u sagde en g,uldmine + ,åh nej n,u ,opstår forv,irringen +
ford,i j,eg h,ar m,eget s,ydligere der h,ar jeg f,aktisk en + g,uldmine +
j,a ,ok,ay + så har vi jo + j,a + det er ,også d,en tr,ykker + s,å +
eller hv,em der har teg- t,egnet + men d,et jeg ,ikke h,avde d,et skal
jeg l,ige have tegnet ,ind + j,a + j,a + j,a + j,a + n,ej + d,et k,an jeg
,ikke + jeg h,ar en st,or kl,ippe som ligger m,eget m,eget s,ydligere +
men jeg h,ar en bj,ergkløft kan d,et være en kl,ippe + men den ligger 
,ikke d,er hvor du s,iger + n,ej + så j,eg tr,or j,eg må tegne den ,ind +
der l,igger en r,unesten men d,et kan vel ,ikke være d,et + og de ligger
h,eller ikke d,er hvor du =s,i- + den g,odt + j,a + j,a + j,a n,u s,ætter
vi et kr,yds uf men d,e ligger nu ,ikke h,elt i niv,eau r,unestenene og
diam,antminen men n,ogenl,unde + n,ej jeg s- j,eg skr,iver h,er en
k,irkegård + k,irkegård + j,a + j,a men skal jeg ve- ja altså jeg gå- jeg
går i ,østlig r,etning + og jeg kan ikke ,undgå at gå s,yd om d,en
k,irkegård jo s,å + n,ej + d,et er f,int n,ok j,a + j,a + j,a + j,a + j,a
+ skal jeg n,ord om r,unestenene + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + har d,u
,ikke en bj,ergkløft + der ,er på m,in t,egning en bj,ergkløft m,idt
im,ellem r,unestenen ,og indi,anerlejren + altså l,igesom d,in k,irkegård
er plac,eret mellem diam,antminen og r,unestenen i den ,anden dimens,ion
s,å h,ar j,eg en bj,ergkløft + som l,igger m,idt im,ellem r,unestenen og
indi,anlejren + indi,anerlejren + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a +
sydv,estlig r,etning n,ord om indi,anerlejren + j,a + s- + j,a + j,a + og
s,ydv,estlig + j,a + n,ej m,in st,ore kl,ippe l,igger m,eget= m,eget
s,ydligere og m,ere v,estligt + = men jeg st,år og k,igger ,over på d,en
d,er g,uldmine + som d,u h,ar som diam,antmine = som ligger= i niv,eau
med den ,anden g,uldmine altså i nords,ydretningen ikke + men d,en det er
d,en jeg st,år og k,igger hvis jeg n,u f,ortsatte min l,inje + så r,øg
jeg l,ige ,over i d,en g,uldmine + hm + hm + j,a + j,a + j,a + s,et fra=
d,er hvor jeg beg,yndte at gå i sydv,estlig r,etning + =j,a + det h,ar
jeg ,ikke + d,et t,egner j,eg h,er + en st,or kl,ippe + d,en er s- + j,a
s,yd ,om + j,a + hm + hm + j,a + og d,er gå- s,å r,a- og s,å kommer jeg
n,ord om g,uldminen + hm + hm = jeg skal l,ige= + uden ,om den og s,å
drejer jeg mod st,ik s,yd + en b,ue= + de der lidt bl,øde b,uer nu
k,ender vi jo fid,usen d,er =j,a så + =j,a d,er s- m,øder j,eg s,å en
t,otempæl på min v,enstre h,ånd + altså ,øst f,or mig vil jeg h,ave en
t,otempæl + hvis jeg vi- dr,ager de der ,otte centim,eter m,od s,yd + så
pass,erer j,eg en t,otempæl + har d,u n,oget der sv,arer til d,et + n,ej
+ de- og d,en ,er + j,a + n,å + så + n,u st,år jeg s,å de der ,otte
centim,eter s,yd f,or d,er ikke + j,a + j,a + j,a men l,idt m,ere
n,ordligt men altså m- me- men m,od ,øst ikke så m,in t,otempæl er ,altså
+ sydv,est for + d- de der ,ørreddamme + hvor d,e de- s- + h,ar + j,a +
ja n,u går jeg ,uden om min t,otempæl n,emlig jeg går s,yd ,om den d,et
er jeg n,ød- + j,a + og s,å og d,et er jo mod ,øst + og s,å og hv,ad gør
jeg s,å + j,a + nej d,en er de- d,en er= d,en er= i b- n,ede ved b,unden
er den en= h,alv centim,eter g,odt og v,el + j,a + j,a + j,a + j,a + ja
jeg er altså l,angt fra= ,ørreddammene altså jeg jeg= e- ha- har ,ingen
r,isiko for ,ikke at komme s,yd ,om dem endn,u + hvis jeg k,un bev,æger
mig et par centim,eter i,mod =i nord,østlig r,etning d,erfr,a + j,eg skal
gå l,ængere j,a men det g,ør jeg s,å + s,ådan skal jeg s,ådan i niv,eau
med den st,ore kl,ippe for eks,empel + altså = i vest,østretningen d,er
så de eller + =j,a + d,et j,a + ja d,et k,an jeg men d,et + d,et k,an jeg
+ d,et k,an jeg + j,a + j,a + det g,ør jeg n,u + =j,a + og så t,ager jeg
l,ige en slurk v,and + j,a + hm + n,ej d,et k,an jeg g,odt n,ok ,ikke +
n,å + n,ej + jeg kan s- ,indhegning til kv,æg kunne man ,opfatte d,et som
det s,amme + uf + j,a j,o det g,ør den n,emlig + j,a + j,a + j,a + fra
det= d,er hvor jeg st,år n,u + j,a + altså fra d,et p,unkt hvor jeg st,år
n,u + j,a + men som ligger på l,inje med med= kv,ægindhegningen d,er +
kavaler,i- + kavaler,iet j,a + jeg skal ,øst om kavaler,iet j,a + uf +
sådan en + p,æn bl,ød b,ue= + j,a nu f,ylder m,it kr,yds ,ikke r,et
m,eget men n,u l,eger vi at det f,ylder s,å m,eget j,a og s,å n- n,u ,er
j,eg= v- har jeg pass,eret kavaler,iet + og h,ar det på min på v- m,od=
har det i f- på min h,øjre + og n,u st,år jeg= og = =f,ortsat k,igger n,u
f- kigger jeg r,igtigt st,ik m,od s,yd + kan jeg s,e j,a + j,a + =,indtil 
jeg kommer hv,or + l,ige forb,i + j,a + ,åh G,ud s,å skal jeg l,ige en
,anelse jeg slår l,ige j,a + hm + jeg går ,ind mellem de t,o l,injer j,a
+ j,a + n,å + j,a = m,od st,ik mod n,ord + skal jeg i en bl,ød b,ue ,uden
om ,et eller ,andet + for j,eg h,ar et ,udtørret fl,odleje + st,ik v,est
for d,er hvor jeg st,år n,u = en f- tr,e f,ire tr,e centim,eter eller
sådan n,oget + om d,et der fl,odleje s,å + j,a= + j,a + n,ej + nordv,est
+ j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + hm + hm + j,a der s- her står h,er står
r,øvernes l,ejr men d,et ,er en h- det ,er en mexic,aner =hv,ert fald
h,atten kunne t,yde p,å det og + en k,aktus og sådan n,oget ikke + n,å=
du du n,å det n- jeg tr,oede det var den s,ovende mexic,aner der st,od på
d,it + nej r,øvernes v,agtpost + j,a + j,a j,a + j,a + j,a + det k,an jeg
+ s,ovende + men n,ord om t,eksten + j,a + så n,u + kører jeg l,ige +
forb,i ham + nu st,år jeg= l,ige v,est for k,aktussen + m,od nordv,est +
ja hvad s,igter vi m,od n,u så + j,a + k,aktussen + j,a + n,å + det vil
sige en s- d,en st,ore kl,ippe jeg h,ar n,ord for den s,ovende +
v,agtpost den h,ar du ,ikke vel + den h,ar du ,også + d,u har haft t,o
st,ore kl,ipper s,å + j,a + n,ord + og hvis jeg sti- kigger st,ik m,orn,ord og h,avde en k,ikkert + ha- s,å kunne jeg s,e en g,alge kan d,u
,også d,et + j,a + j,a men d- men vi er på niv,eau s,å altså jeg er
h,avnet + j,a + g,odt + t,ak for g,odt s,amarbejde + men d,et har vi jo
,altid kunnet
d 002 4 f v
jeg skal l,ige f,inde + j,a + g,odt + j,a + hm j,a + j,a + det ,er de
,ikke + d,e er sm,uttet + j,a + jeg skal l,ige have skrevet mine f,år
,ind + og de var n,ord for d,er hvor jeg st,år + og og hvad v,ar det var
det f,år eller + f,år og + og g- og g,eder + f,år og g,eder + j,a + j,a +
må må må man må man st- det er jeg ,ikke h,elt kl,ar over om jeg må
sp,ørge om n,oget + jeg h,ar en f,arlig t,ilgroet kl,øft + n,å + ja jeg
kan g,odt s,e saf,aribilen men s,å skal jeg pass,ere den her f,arlige
t,ilgroede kl,øft her + j,a de- + ja m,eget + l,idt hvad s,agde du + j,a
men hv,ad s,agde du l,idt ,øst for + l,idt v,est + og d,u siger l,idt +
kan du præcis,ere det m,ere i nords,yd + r,etning + j,a + j,a + n,æsten +
ja d,et k,an jeg jeg ha- har saf,aribilen s,yd f,or mig + m- og s,å har
jeg f,eltstationen + l,angt mod v,est + ja f,oreløbig st,år jeg ved min
f,arlige t,ilgroede kl,øft fordi jeg v,ed ,ikke r,igtig hvad jeg sk,al
ved den saf,a- -f,aribil + altså jeg st,år + m- =m,idt im,ellem det h,øje
,udsigtspunkt og saf,aribilen + der ,er min f,arlige t,ilgroede kl,øft
der + og s,å s- + n,ej + jeg kan se j,o jeg kan g,odt s,e en f,eltstation
men den ligger m,eget l,ængere v,æk + j,a + j,a men d,en d,en ligger
altså for det f,ørste ligger den =m,ere s,ydligt + og ,ikke n,ær så
v,estligt + som f,eltstationen + ,ok,ay + jamen kan du ,ikke fort,ælle
mig hv,ilken v,ej jeg skal omkr,ing d,en saf,aribil + nå jeg skal n,ord
om saf,aribilen + j,a + n,u drejer jeg ,ind,over d,er + j,a + j,a + det
h,ar jeg men den l,igger sl,et ikke d,er hvor du s,iger + n,å + uf + j,a
+ f,eltstation + j,a + j,a d,en skriver vi ,ind h,er + j,a + j,a + n,ej
men d,en t,ager vi b,ag,efter + j,a + j,a + n,ej jeg h,ar ej + og hv,or
er d,en g,uldmine + b,ortset fr,a at den er på min h,øjre h,ånd + j,a +
jamen s,å =er det på min v,enstre h,ånd ikke + altså det er en + m,od
,øst ikke + j,a + j,a det k,an jeg ,ikke + n,ej + j,a + hm + hm + j,a +
hvad v,ar det n,u der v,ar d,er det var g,uldminen + j,a + d,et h,ar jeg
+ j,a + j,a + j,a + hm + hm + skal jeg ,over den + =n,ej hvor sj,ovt +
n,u pass,erer jeg nu + tr,amper jeg= ,over d,en d,er h,ængebro + j,a +
j,a + hm + j,a men f- men f,ørst og fr,emmest kan jeg s,e nogle
krokod,iller + fordi d,e er ,umiddelbart s,yd f- for d,er hvor j,eg er 
hoppet i l,and + j,a + nej men + de er n- de er l,ige n,ord de er n,ord
for gir,afferne + men t,ættere på h,ængebroens + h,øjre s,ide + og d,em
vil jeg jo g,erne ,uden ,om + ja det = jeg er l,ige kommet ,over
h,ængebroen ikke + og så =s,yd= d,er f,or der ,er d,isse h,er
krokod,iller + en to centim,et- to tr,e centim,eter i- uf + =ja altså
,endnu har jeg sl,et ikke n,ærmet mig dem + jeg har dem uf ved min m,ave
når jeg går mod s,yd men ,ellers h,ar jeg dem på h,øjre h,ånd j,a + hm +
hm + ja m- n,u går jeg ,uden om de der krokod,iller s- skal j- skal jeg
s,elv st,yre d,et + hvad hva- ve- v,ej skal jeg r,undt om d,e gir,affer
så + ,ok,ay + så tr,or jeg jeg sl,år en ,ordentlig b,ue ,uden om d,e d,er
krokod,iller der + så n,u n,u går jeg altså st,ik s,yd + ,uden om d,isse
her gir,affer + der er tr,e ,af dem + j,a + j,a + j,a + altså der er der
er tr,e jeg er gået l,idt forb,i den s,idste ,af dem d,er + j,a + ,efter
dem ,åha + s,å ramler j,eg altså ,ind i et forl,adt p,akhus + men d,et +
har du ,ikke s,ådan ,et + der k,ommer= et forl,adt= p,akhus d,er en to
tr,e + gir,aflæng- t,o= gir,aflængder + ,efter + ,efter d,er = ramler
j,eg ,ind i et forl,adt p,akhus + altså jeg er jeg er s,yd for
gir,afferne men ,un- ,under t,eksten vil jeg sige + l,ige ,under t,eksten
+ j,a + d,et ligger v,est + for gir,afferne + og= det ligger i
nords,ydretningen = hv,ad skal vi s,ige + m,idt for + st,arten af
h,ængebroen hvis man kan s,ige det s,ådan + eller f,ak- f,aktisk +
f,aktisk hvis jeg tr,ækker l,injen det l,igger f,aktisk i= ,umiddelbart
forl- + forl,ængelse af st,arten af h,ængebroen hvis du forst,år hvad jeg
m,ener + n,ej= d,ir,ekte + nej altså det ligger jo m,eget s,yd f,or syds,ydligere det ligger jo s- l,idt s,yd for gir,afferne ikke + nej jeg
t,ænkte på nords,yd + nej sl,udder øst v,est selvf,ølgelig det er noget
forf,ærdeligt sl,udder det er øst v,est + og der l,igger det + der
l,igger det = vi dr,opper det der med ,øst v,est hvis du n,u f,orestiller
dig st,arten af h,ængebr,oen ikke + så = st,arter p,akhuset jo i
østv,estdimensionen så st,arter p,akhuset d,er hvor h,ængebroen +
st,arter ikke + og s,å ,er det s,å et par centim,eter + l,angt + det der
p,akhus + d,et var ,ikke n,ogen sm,art forkl,aring + s,yd for gir,afferne
+ j,a og v- + og sådan v,est f,or ikke + j,a + j,a + j,a + j,a + =jeg
kommer jeg n,ord eller s,yd om d,enne s,ø + s,å skal jeg g,å l,idt
l,ængere s,ådan som + j,eg har fået det organis,eret h,er men jeg skal
s,yd ,om + j,a + ja det er m,eget ut,ydeligt + nordv,est j,a + ,ah,a + så
d- og så det den der er et n,yt kl,ippeskred + har d,u ,ikke et n- n,yt
kl,ippeskred + j,a + j,a det p,asser v,i s,ætter kr,ydset h,er + d,ut +
t,ak for t,uren
d 003 1 f non-v
+ jeg st,arter ved st,art + j,a= + til= v,enstre om den ,afbrændte sk,ov
+ udedørs- ,udendørsserveringen den h,ar jeg ,ikke + j,a + altså =mod
mod= + mod v,est eller ,øst + j,a + j,a l,ige ,ud og m,od ,øst + j,a +
=j,a + forb,i b,yggelegepladsen j,a + når jeg har pass,eret
b,yggelegepladsen h,elt + j,a + ok,ay + altså hvil- + hvilken r,etning er
vi nu ,i = st,adig mod ,øst og l,ige ,ud m,od ,øst + ,ja + n,å + j,a +
h,elt d,erh,en + =j,a ,ok,ay + forb,i de priv,ate m,arker ,også + =n,ej
,ok,ay men de priv,ate m,arker de= + de l,igger s,å = hv,ad skal vi
s,ige= + h,alvt= eller= + de ligger n,ærmere + =g,årdspladsen= eller de
ligger l- n,ogenl,unde l,ige l,angt v,æk fra g,årdspladsen med h,øns og
b,yggelegepladsen + men= de l,igger= = n,ord for + d,er hvor j,eg g,år =
j,a + =,ok,ay + j,a ,ok,ay + altså li- = st,ik n,ord m,od gran,itbruddet
+ j,a = j,a + ,altså r,undt om gran,itbruddet du mener= + v,est eller
,øst ,om + v,est ,om + j,a + ,op mod jernbra- + j,ernbaneoverskæringen + 
eller d,en r,etning + j,a + j,a + j,a= = =j,a + jeg h,ar en
j,ernbaneoverskæring der er + der l,igger n,ord for v,andfaldet + er d,et
den s,amme jernbane- + j,ernbaneoverskæring d,u h,ar n,ej + n,ej + ,ok,ay
d,en h,ar jeg så ,ikke + =hv,or l,igger d,en = sy- + l,idt s,yd for
gran,itbruddet s,yd for v- + m,od v,est s,yd for v,andfaldet + j,a +
=,ok,ay + så =d,en + og d,en går jeg l,angs m,ed + og s,å + j,a + hm hm +
j,a + j,a + =sk,arpt m,od h,øjre + af= den ,offentlige v,andresti + jamen
d,et h,edder den h,er = den l,igger= + l,idt nord,øst for= v,andfaldet =
j,a + j,a + j,a + sk,arpt mod n,ord j,a + jeg skal =l,ige ,om ad
v,andrestien h,er j,a + j,a + j,a + j,a + m,od ,øst + j,a + skr,åt mod
sy- m,od = syd,øst = n,ej + j,a + syd,øst j,a + j,a + forb,i l,øveparken
+ som s- + som s,å l,igger h,alvt = når man er g,ået h,alvdelen af
st,ykket m,od syd,øst + j,a + den l,igger mod= s,yd,øst = altså i s,amme
r,etning som det v,æltede st,engærde jeg g,år b,are h,alvt + halv- den
ha- når man er g,ået den h,alve v,ej + j,a + j,a= + j,a + j,a + n,å + j,a
ok,ay + j,a + s,impelth,en j,a + skal jeg lave d- = sk- = b,uen r,undt om
det v,æltede st,engærde + j,a= men = går jeg + v,est om + det v,æltede
st,engærde eller + ,øst om det v,æltede g- sten- j,a + =,ok,ay n,å + j,a
+ ig,en + eller eller pr,ø- + ,op m,od min g,amle v,ej + j,a + =j,a + j,a
altså mod nordv,est ig,en så jeg l,aver en p- en parall,el v,ej til d,en
jeg g,ik ,af + j,a + j,a d,em= + h,ar jeg så ,ikke + j,a + når jeg n,år
til d,en + d,em + =,ok,ay st,ik n,ord j,a + j,a + mod v,est j,a + ,ah,a +
f,ør de gule kornmarker ,ok,ay + jamen så ,er jeg der n,u + j,eg har bare
gl,emt at skr,ive hvad der v,ar ,ud for det f,ørste kr,yds hm + n,u har
vi jo + nu ,er jeg jo kommet derh,en +
d 003 2 f v
j,a + det g,ør jeg j,a + n,ord for fo- + altså jeg går= = =m,od v,est om
den + j,a + og s,å + og s,å m,od s,yd + st,ik s,yd + den park,erede
l,astbil den h,ar jeg ,ikke = den l,igger= + l- den l,igger s,yd for
f,otoforretningen eller + j,a + =er den= ligger den forb,i s,ommerhusene
+ jeg har nogle s,ommerhuse der l,igger + ,øst for + f,otoforretningen +
,under Den Gr,ønne S,ø + c,irka + s,yd for = det l,igner det kunne g,odt
l,igne kolon,ihaver men j,eg har s,ommerhuse + st,år der + j,a + som
l,igger= skal vi sige syd,øst for + Den Gr,ønne S,ø + n,ej n,ej + n,å +
de- der l,igger en gr,øn s,ø + nord,øst for st,artpunktet + men altså
l,ige s,yd + s,yd eller syd,øst for= for= f- + ,ok,ay + nå men d,er er
n,ok n,ogen der= har= b,ygget + =n,oget de ,ikke m,åtte d,er så = j,eg
skal s,yd f,or + =s,yd =s- =s,ydp,å + j,a + j,a= + park,eret l,astbil
hvor l,angt n,ed sk,al vi + altså= er det ,ud for= =s,ejlklubben + ,ovre
+ ,østp,å eller + j,a + f,aktisk j,a + altså skal jeg slå en b,ue om den
park,erede l,astbil eller sk- + j,a + ,ok,ay + j,a + =l,ige syd,øst f,or
+ j,a + =går jeg= + =går jeg= nord,østpå n,u + =når jeg= + =når jeg= +
=pass,erer d,em + st,ik ,øst + n,ej + ,ok,ay + ,ok,ay + et g,odt st,ykke
og s,å når jeg er ,ud for s,ejlklubben j,a + =st,ik n,ord + j,a + n,å +
n,ej det har jeg ,ikke + det er et d,årligt k,ort jeg h,ar = j,a +
=,ok,ay + er det i n,ærheden af fl,yvermuseet = nå n,u kan jeg se, det
=forl,adte kl,oster j,a + j,a + det= jeg tr,oede b,are ,ikke vi var s,å
l,angt n,ordpå + ja= d- k- det kan v,ære der er fl,ere men =der l,igger
et = hv,ad skal vi s,ige= v,est for= den telef,onboks j,a + j,a + ska- +
j,a= + det kan g,odt v,ære jeg er gået =for l,angt =,østpå= n,ej d,et +
n,ej det tr,or jeg ,ikke jeg skulle h,en til s,ejlklubben c,irka ikke +
og så + st,ik n,ord + ,op =m,od det forl,adte kl,oster + hv,or jeg s,å
går =nordv,estpå + eller hv,ad + j,a + så en b,ue om ,om det j,a + hm hm
+ j,o + j,a + =n,ej= + d,et har jeg vist ,ikke n,ej + =j,a= + d,et= tr,or 
jeg n,ok at jeg v,ed hv,ad du m,ener med j,a = altså = n,ej + ,ah,a +
jamen d,et= s,å= så tr,or jeg jeg v,ed hvad du m,ener j,a + hm hm + j,a +
st,ik n,ord j,a + fordi ,ellers kommer jeg ,ud i Den Gr,ønne S,ø + j,a +
d,et kan du ,ikke vide men det g,ør jeg + j,a= + j,eg har ,ikke n,oget
v,andrerhjem + desv,ærre n,ej + det ,er jo et h,åndtegnet k,ort så + j,a=
hv,or l,angt sm- hvor l,angt mod s,yd + en tr,edjedel af v,ejen men er
d,et= =fra =fra + fra l,astbilen eller fra kl,osteret = j,a + ,ok,ay der
l,igger + når man går n,ord fra + j,a + og d,er går jeg ,op = s,å er det
måske d,en jeg har= + d,en der hedder kl,ippehave hos m,ig jeg tr,or n,ok
det er s,amme + d,et må være s,amme= + fænom,en d,er der er beskr,evet
j,a = hm hm + j,a + på den ,anden s,ide af hv,ad + n,ej + ,ok,ay + j,a +
hm hm + mod ,øst f,ørst og s,å mod n,ord + j,a + som l,å= ja d,eroppe
ved= den park,erede l,astbil eller n,æsten + j,a = ,inden v,andrerhjemmet
eller + =l,ige ,efter v,andrerhjemmet j,a + =j,a= + på v,ejen der l,igger
en j,ernbaneoverskæring sådan= + c,irka = h,alvt + på + når man er gået
h,alvdelen af v,ejen = jamen altså st,ik = n,u går jeg m,od syd,øst n,ed
m,od telef,onboksen ikke + n,ej = jeg tr,or + =man + går ,over den +
fordi den= den ligger p,å v,ejen + altså ,under Den Bl,å S,ø + j,a + nå
men d,et var jo d- + ,ok,ay = de kan jo skifte f,arve efter + hvad t,id
på d,øgnet det ,er j,a + hm hm + j,a + d,en er= jeg n,ede v,ed n,u +
st,ik ,øst + j,a + som jeg ,ikke h,ar = og så st,ik n,ord + =altså + m,od
l,erhytten eller forb,i den eller + m,od l,erhytten + ig,en + jeg har
l,ige pass,eret den + j,a + n,å= + jeg skal =l,ige have at v,ide= ig,en
hvad jeg g,ør med telef,onb,oksen jeg går n,ed m,od den + og s,å= =
pass,erer jeg den + j,o= + j,o + de- + j,a= = j,a jeg skal gå r,undt ,om
den + j,a + jeg farede v,ild ,i den tr,or jeg = j,a + j,a + j,a + j,a men
d,et= har jeg ,også= c,irka t,egnet det s,om j,a + j,a + mod v,est j,a +
h,elt ,op mod nordv,est n,ej + b,are =l,ige d,en j,a l,igesom f,ør + j,a
= hm hm + jamen d,et var jo r,art s,å er jeg i m,ål
d 003 3 g non-v
+ j,a + du st,arter ,oppe + nordv,est for g,uldminen + som hedder en
diam,antmine j,a + det kan v,ære der er fl,ere + =sk,atte der,inde +
d,en= = skal du =,øst ,om + eller s- eller= du skal + gå mod s,yd og
pass,ere den + og så gå + ,østpå + mod kirkegård- + k,irkegården + der
l,igger en k,irkegård= = hvad h,edder d,et + på v,ej mod r,unestenene =
hvis du h,ar d,em + j,a = c,irka + =h,alvt + h,alvt på v,ejen + derh,en =
på din v,enstre s,ide på den v,enstre h,ånd + j,a + og når du har
pass,eret d,em = d,en k,irkegård på din v,enstre s,ide så går du= +
=n,ord = du slår en b,ue så du går + =et l,ille b,itte st,ykke mod
nordv,est + og når du har gj,ort d,et så slår du ig,en en b,ue altså du +
ja du d,anner sådan et l,ille ,s= kan man sige ig,en + altså d- = du går
+ mod ,øst ikke + s,yd om k,irkegården + og når du= så sn,art du har
pass,eret k,irkegården så= sl,år du en l,ille b,ue + et l,ille b,itte
st,ykke mod nordv,est + sådan så det d,anner en + en + den ,underste +
d,el af et ,s + og så l,aver du l,igesom et + =den den ,øverste d,el af
,s'et ig,en så du + så du= = =går + nord,østp,å + =men ,ikke sti- altså
,ikke + s- + ja m,od r,unestenene s,ådan så du s- pass,erer d,em n,ord
,om + j,a + ,og = når du s,å har pass,eret d,em + så= f,ortsætter du
st,ik s,yd + st,ik s,yd m,od indi,anerlejren + som jeg h,åber du h,ar +
en bj,ergkløft j,a = den har jeg ,ikke men l,igger d,en + j,a + jamen
d,en= må du s,å pass,ere eller + f,orc,ere + og= + =når du g- n,år til
indi,anerlejren s,å + =drejer du m,od sydv,est = n,ej n,ord ,om den +
,inden du- ,inden du n,år t,il den + og du skal= + =h,en + du skal= du
skal= g,å ad en v,ej der går mellem + indi,anerlejren og den st,ore 
kl,ippe + som l,igger + som du h,ar måsk,e + =d,et er m,uligt + men= =
men i hv,ert fald l,igger den s,yd for k,irkegård = nord- + ,ok,ay + den
l,igger =v,est for indi,anerlejren ja + f,aktisk ,ud f,or den j,a =
=nord,øst for diam,antminen + som s,ikkert er en g,uldmine hos d,ig = j,a
+ j,a= altså du skal g,å ad en v,ej der =der= ligesom g,år= m,ellem
indi,anerlejren og den st,ore kl,ippe + så du skal s,yd om den st,ore
kl,ippe + =og når du er gået eller du går =s,yd ,om den og s,å går du
l,ige ,ud m,od v,est = forb,i diam,antminen + eller =g,uldminen + =j,a =
på din h- v,enstre s,ide på din= = s,yd ,om dig + j,a + og s,å skal du
m,od s,yd + når du har passeret den st,ik s,yd + =og + på ,en eller anden
m,åde så slår du en =st,or b,ue id,et du går mod s,yd + eller d,et kan du
,ikke v,ide endn,u men du går mod s,yd og s,å går du + når du når n,ed= =
,ud for kavaler,iet hvis du + det h,ar du ,ikke = har du ,ørreddammene +
j,a= + har du en st,or kl,ippe s,yd = s,yd f,or= ,også + altså ,ud for
diam,antminen s,yd f,or + j,a = du skal en =tr,edjedel n,ed m,od den
st,ore kl,ippe + st,ik s,yd = =der l,igger en t,otempæl jamen d,et er så
d,en du =s,ikkert skal= + j,a= jeg kan jo ,ikke v,ide om du skal s,yd ,om
den eller + eller n,ord ,om den + s,å skal du s,yd om d,en + =,og = når
du har pass,eret d,en så går du= mod nordv,est nord,øst + ,op m,od
,ørredd,ammene + s,ådan så du l,aver en= en k,æmpeb,ue i v,irkeligheden
,udenom + diam,antminen og t,otempælen + ,op m,od ,ørreddammene som du
passerer s,yd ,om + j,a + =det l,igger s,å = s,yd for dig n,u + altså det
vil sige du har + du går =im,ellem + du g,år + ad en v,ej der går m,ellem
,ørreddammene og kavaler,iet = og du skal pass,ere kavaler,iet ,også= =
så du går + hv,ad skal vi s,ige n,u n,u n,u s- + går du et l,ille st,ykke
mod syd,øst så du pass,erer kavaler,iet + o- men det er et m,eget l,ille
st,ykke f,ør du så f,ortsætter et g,odt st,ykke + st,ik s,yd = st,ik s,yd
+ ,indtil du m,øder en ,indhegning til kv,æg + j,a + og d,en= går du= +
hv,ad skal vi sige + s,yd ,om + og= + du h,ar den på din h,øjre h,ånd og
drejer mod v,est + j,a + og når du= har f- + passer,et d,en s,å +
=l,igger der s,ikkert ,et eller ,andet = du skal + slå en b,ue o- n,ord
,om + vil jeg g,ætte på + et ,udtørret fl,odleje jamen d,et kunne jeg
g,ætte mig til d,et kan du s,e ,ellers ville man ,ikke gå d- + gå= + j,a=
altså du går du går + n,ord ,om d,et + men =du sl,år b,are en l,ille b,ue
for du skal st,adigv,æk= v,estp,å + så= du skal nemlig h,en m,od
r,øvernes v,agtpost + r,øvernes l,ejr j,a + og d,en= + d,en går du
s,impelth,en ig,ennem det vil sige s,yd ,om ikke = du går ig,ennem =
sk,iltet = =og dit m,ål bef,inder sig + l,idt nordv,est for= r,øvernes
v,agtpost eller r,øvernes l,ejr + så du du går altså =s,yd om =røvernes
v,agtpost + =og n- så sn,art du har pass,eret den så + slår du en en +
,ikke så sk,arp b,ue + så du= + du ender ,oppe + l,idt nordv,est for
r,øvernes v,agtpost + altså= =st,adigv,æk s,yd for den st,ore kl,ippe +
j,a + m,idt i det h,ele s,impelth,en + d,er bl,ev ikke br,ug for g,algen
d,er =
d 003 4 g non-v
+ j,a + du= + st,år ,oppe + nordv,est om k,ulminerne + eller kulmik,ulminen + og du skal= + din r,ute skal g,å s,yd om + k,ulminen + eller
du skal + gå m- gå mod s,yd og s,å + når du= er n,ået + forb,i
k,ulminerne s,å = drejer du + mod ,øst = og f,ortsætter + =st,ort s,et
l,ige ,ud eller + j,o l,ige ,ud = ,over forb,i= en fl,ok med f,år og
g,eder der st,år + d,en h,ar du ,ikke d- = får- f,årene og g,ederne
gr,æsser = de gr,æsser på v,ej ov- + ,over mod det h,øje ,udsigtspunkt
men= = men men l,ængere ,over mod d,et end end = end + k,ulminen +
l,igger = de de= gr,æsser = på n,ordsid- på n,ordsiden af d,er hvor du 
g,år = og du= du f,ortsætter l,ige ,ud = forb,i d,em + men = ,ikke så
l,angt fordi s,å slår du n,emlig en + en b,ue kan man sige = hvor du +
eller d- eller du f,ortsætter d- du= du= + går h,øjre om + =gr,æsmarken
der med f,år og g,eder og så = går du v,est om det h,øje ,udsigtspunkt +
hvis du forst,år og f,ortsætter mod n,ord + og s,å s- = går du en l,ang
t,ur + r,undt om det h,øje ,udsigtspunkt + du kan jo ,ikke komme der,op
så du går r,undt om det = og= og mod s,yd ig,en når du er nået + r,undt
,om det + j,a s,å drejer du mod s,yd j,a + og= du f,ortsætter mod s,yd =
til du s,er saf,aribilen = =den h,ar jeg så ,ikke + hv,or + s,er du d,en
h,enne + t,ilgroet kl,øft j,a = men du sk,al ikke= =n,ed = =l,ige f,ør du
n,år saf,aribilen s,å skal du + dreje mod =sydv,est = i r,etning af
f,eltstationen som du skal passere s,yd ,om + j,a + så l,idt f,ør
saf,aribilen = det må s,å være ,efter den t,ilgroede kl,øft d,er= drejer
du mod sydv,est + j,a= lidt skr,åt sy- = sydv,est mod= + f,eltstationen
men s,yd om d,en = og= + du + vil s,å= pass,ere f,eltstationen = altså
l,ige ,ud + mod v,est = og have d,en på din h,øjre s,ide + og s,å
pass,erer du nogle ban,anpalmer på den ,anden s,ide + j,a + og d,em +
=pass,erer du ,også + og når du har pass,eret d,em så f,ortsætter du mod
s,yd + altså du du sl,år n,ærmest en + =en + ,ikke så sk,arp b,ue = mod
s,yd når du har pass,eret ban,anpalmerne + eller ban,anpalm,en + n,å det
h,ar du ,også jamen s,å er der jo ban,anpalmer + n,ej det h,ar jeg ,ikke
= men j,eg har ,en der l,igger= = den ligger l,ængere mod v,est l,ængere
mod sydv,est altså p- st,adigv,æk på din v,enstre s,ide + sands,ynligv,is
j,a + men= = men s,ydv,est f,or den = j,a + j,a + n,å + og pass,erer
ban,anpalmen n,ord ,om = hv,or,efter du sl,år en= en ,ikke så sk,arp b,ue
eller det vil sige du + du pass,erer den b,are ikke og når du har
=pass,eret ban,anpalmen s,å + f,ortsætter du s,yd + s,ydp,å = j,a + =n,ej
altså du= du pass,erer =f,eltstationen s,yd ,om + altså du g- du g,år
sådan s,et =m,el- + j,a + jamen jeg =f,attede at der var t,o = det ,er
der så ,også kan jeg s,e = så der er en f- ban,anpalme altså =s,yd for
f,eltstationen + og s,å er der ,en sydv,est f,or = d,et f,attede jeg at
d,in var + den er syd,øst for + =,ok,ay + men m,in l,igger sydv,est f,or
+ og men d,en d- du skal pass,ere dem b,egge t,o + j,a + j,a gå= mod s,yd
= n,ed = om k,ul- om g,uldminerne eller g,uldminen + den h,ar du ,ikke
den ligger st,ik s,yd for= + m,in ban,anpalme + det vil sige st,adigv,æk
sydv,est for + for d,in ban,anpalme + hvor l,angt mod s,yd den l,igger =
,ud for h,ængebroen = altså ,over = ,overfor eller n,ord for det= n,ye
kl,ippeskred + som du + som jeg h,åber du h,ar + n,å + det kan v,ære
vores f,eltstationer er= det er fordi der er t,o f,eltstationer + nu
forst- + j,o + =j,eg har nemlig t,o f,eltstationer jeg tr,or det er d,et
der= + det er d,et der forv,irrer + min =,ene f,eltstation som +
sands,ynligvis er d,en du ,ikke h,ar + l,igger = hvad skal vi sige=
sydv,est for det h,øje ,udsigtspunkt + n,ed m,od + altså den ligger n,ær
m,eget n,ær på ban,anpalmen + så= hvis du = går + hvis du skal= m- +
=m,ellem + hvis du skal= ,ind m,ellem f,eltstationen og ban,anpalmen s,å
+ er du n,ødt til at= + altså =der er r,et sm,alt = d,en l,igger= =sydl,ige sydv,est for k,ulminen = d- det var d,er hvor vi st,artede + og
d,et er vel at- + d,et er vel d,en d,u h,ar j,a + så det er d,et der har
forv,irret g,odt hvis vi f,ort- hvis vi= går tilb,age= til saf,aribilen
og den =t,ilgroede kl,øft + altså d,er hvor du gik sydv,est + så g- så
skal du= + altså = st,oppe din f,ærd mod sydv,est = når du har n,ået +
,under + eller + st,ort s,et= + hvad skal vi sige det h,øje ,udsigtspunkt
altså i i i d,en = når du har nået forb,i det h,øje ,udsigtspunkt ig,en
ikke + altså altså jeg v,ed g,odt det ligger l,ængere n,ordp,å men + men
= nej men du + du skal l,ige ,ud mod v,est + nå- + j,a + eller s- + =p,å
din h,øjre hånd j,a + j,a= og og og d,er er r,et sm,alt m,ellem 
ban,anpalmen og + f,eltstationen + og når du har pass,eret f,eltstationen
s,å= n,år du + h,en til et st,ed der l,igger c,irka s,yd for k,ulminen
hvor du st,artede + og =d,er sl,år du en b,ue + om ban,anpalmen og når
n,ed s,yd mod + s,ydp,å m,od g,uldminen + j,a + og g,uldminen skal du
pass,ere s,yd ,om + så du skal= s,yd om g,uldminen + og så f,ortsætter du
+ m,od ,øst j,a = og d,er skal du ,over en h,ængebro + hvis du h,ar d,en
+ j,a + =du skal sådan set ,over h,ængebroen = du kan ,ikke komme ,over
med m,indre du går ,over d,en + og d,en går du ,over og når du er ,ovre
d,en s,å = f,ortsætter du= + så skal du s,ydp,å + st,ik s,ydpå f,aktisk =
n,ed og s,e nogle gir,affer der + der er nogle krokod,iller s,impelth,en
,ok,ay + hv,or h,ar du d,em + en l,ille sm,ule syd,øst for h,ængebroen +
j,a + du skal gå ig,ennem dem + ser det ,ud som = j,a + d,et må vi h,åbe
+ j,a + og= + s,å skal du pass,ere =s,yd om gir,afferne + j,a + det sk,al
du = og du du sl,år en l,ille b,itte b,ue så du går + når du har
pass,eret gir,afferne går du en =l,ille b,itte sm,ule =nordv,estpå +
st,ien = b,ugter sig l,idt + d,er + j,a men =m,eget =m,eget l,idt og s,å
+ n,ed ig,en mod s,yd + sådan så du sl,år en l,ille b,itte p,ukkel
nærmest på din v,ej + en b,ue + =,ok,ay s,å er det n,ok d,erfor det sl,år
en =b,ue j,a det h,ar jeg så ,ikke + kan du= beskr,ive hv,or + d,et
p,akhus l,igger + s,yd for gir,afferne j,a + s- + j,a + jamen d,et
p,asser m,eget godt = fordi d,et er nemlig d,et du passerer n,ord ,om så
sikkert + j,a + og når du har= pass,eret d,et så = så =slår du st,raks +
så går du str,aks s,ydp,å ig,en = n,ed om den l,ille s,ø + på din høj- =
altså d,en l,igger på din h,øjre s,ide + og når du har pass,eret d,en +
så= går du en + l,ille sm,ule n,ordpå + og så ,er du ved m,ålet + der el,igger et n,yt kl,ippeskred + =på din + j,a + m,od nord,øst + jamen s,å
er du i m,ål +
d 004 1 g v
ok,ay ,Yum + jeg h,ar et k,ort h,er + hvor= st,artpunktet + l,igger ved
n,oget der hedder en ,afbrændt sk,ov = du skal fra den ,af- og m,ålet for
d,en = =for for t,uren + hedder de g,ule k,ornmarker + ved ,Østersøen +
j,a = st,artpunktet det l,igger = sydv,estligt + det g,ør det ,også hos
d,ig + hall,o + j,o n,u kan jeg g,odt h,øre dig + jamen du s,agde bare
,ikke n,oget + ,ok,ay = når du= bevæger dig fra = den ,afbrændte sk,ov +
s,ydp,å + st,ik s,yd + så k,ommer du til n,oget der hedder + ,uden- +
,udens,ørsserv,ering der skal n,ok stå ,udendørsservering + g,ør du d,et
med sådan en = paras,ol og nogle b,ænke + det h,ar du ,ikke + det er
c,irka sådan= s,yv centim,eter + st,ik s,yd + s,yd for = ,afbrændt sk,ov
+ så går du c,irka + tr,e centimeter mod ,øst + og d,er,efter så går= du
+ tr,e til f,ire centimeter =n,ord + og så k,ommer du til n,oget der
hedder b,yggelegeplads + h,ar du d,en + så går= du= + =sv,agt= + sv,agt +
n,ordligt + om men m,est i ,østlig r,etning + ,eller til h,øjre kan du
s,ige + til h,øjre med en sv,ag st,igning cirka t,i centim,eter + du g,år
du går c,irka = t,i centim,eter + m,od h,øjre + og i sv,ag n,ordlig
r,etning med en sv,ag st,igning + er du m,ed på d,en + j,a + fra
b,yggelegepladsen + og d,er,efter går du + c,irka =s,yv til ,otte
centim,eter + n,ord + st,ik n,ord d,erfr,a + så kommer du til n,oget der
hedder gran,itbrud + her er l,ængere h,er + ,ok,ay + j,a + du g,år s,å i
en b,ue =v,enstre ,om gran,itbu- = -bruddet + og c,irka= + t,o +
centim,eter v,est for gran,itbruddet + og l,idt s,yd f,or det l,idt
s,ydligere + l,igger n,oget der hedder en j,ernbaneoverskæring + du kom
fra gran,itbruddet til en j,ernbaneoverskæring = v,ed
j,ernbaneoverskæringen + d,er t,ager du en sv,ag b,ue + og= går= n,ord +
og k,ommer til et v,andfald + d,er,efter + så går du c,irka= =f,em 
=centim,eter ,yderligere n,ord + t,o centimeter mod ,øst + t,o centimeter
mod n,ord og s,å kan du s,e = =,oppe i det nordv,estlige hj,ørne + ,en
j,ernbaneoverskæring + k,an du d,et + nordv,estlige + jamen d,et er
f,uldst,ændig r,igtigt + du går nordv,est ,undskyld nordv,estlig hj,ørne
+ s,å er der en j,ernbaneoverskæring + så går du c,irka= ,en centim,eter
mod ,øst + og så går du =skr,åt= + s,yd,øst = n,ed til n,oget der hedder=
=k,æltet + st,engærde + hm + det ,er sgu n,ok j,a det er et v,æltet + der
st,år v,æltet st,engærde j,a + sv,ag ,øst + s,yd,øst + m,est s,yd + j,a +
du h- f,år en ,hældning på c,irka= + halvf,ems + n,ej= det p,asser ,ikke
+ over halvf,ems gr,ader + ja v,æltet st,engærde + d,er skal du g,å=
c,irka= ,otte =syv ,otte centim,eter + n,ed + skr,åt n,ed + så =r,undt s-
+ v,æltet st,engærde d,et er r,igtigt det ,er et ,v h,er l,igner det et
,k + j,a s,å går du = skal man sige + s,yd om =st,engærdet r,under det +
og går= =n,ord + der f,ortsætter du= + i n,ordlig r,etning sv,ag + mod
v,est + så kommer du til n,oget der hedder k,alsk- + k,alkst,enskl,ipper
+ h,ar du d,em + ok,ay + ,ok,ay + s,å går= du= tr,e= centimeter n,ord +
og d,er,efter går =du= + mod= v,est =cirk,a= tr,e centim,eter i sv,agt
n,ordlig r,etning og så skulle du være i m,ål ved de g,ule k,ornmarker +
og h,ave ,Østersøen = nord,øst f,or + j,a + d,et er m,ålet + og d,et er
d,et
d 004 2 g non-v
,ok,ay ,Yum = he- + vi h,ar et k,ort h,er + hvor jeg h,ar et st,art og et
m,ål + hvis du s,er på k,ortet der l,igger n,ed + s,å bef,inder + h,ele
r,uten sig + c,irka + m,idt + ,inde på pap,iret = st,arten l,igger +
c,irka + t,i centim,eter fra n,eden + og ,op og c,irka t,i centim,eter
fra= + v,enstre og ,ind + p,asser d,et + ok,ay + n,ej + og= br,edden af
d,et h,er k,ort vil= c,irka v,ære + f,emten centim,eter + hvis du t,ager
+ i m,idten ikke det h,ar en br,edde på m,idten med c,irka f,em- + j,a +
ikke + fordi så h,ar vi sådan en forn,emmelse ,af hvor vi ,er henne ikke
+ hvor m,eget vi str,ækker os ,over + så st,arten den h,ar du f,undet +
og n,eden ,under d,en der h,ar du n,oget der hedder en f,otoforretning +
n,ej h,ar du sådan en s,ort k,asse + har du ,et eller ,andet en m,ærkelig
k,asse + der= der måsk,e= sk,ulle i + nå d,er skal s- + hvis du går
c,irka + ,en centim,eter n,ed ,under st,art halv,anden + s,å skal der
v,ære en f,otoforretning + j,a + d,erfr,a går du st,ik n,ord =f,ire
centim,eter + j,a og så f,ortsætter du= = tr,e tr,e til f,ire centim,eter
n,ord + nej sl,udder s,yd + j,a + så st,år der en b,il en park,eret b,il
+ en park,eret l,astbil + r,ent f,aktisk + d,en r,under d,u + s,yd ,om +
og g,år + par centim,eter m,od ,øst altså + s,yd + og s,yd ,om + og
r,etning ,øst + et p,ar centim,eter + d,er,efter går du c,irka tr,e til
f,ire centim,eter st,ik n,ord + så du ,i og for s,ig er l,ige ,under +
f,otoforretningen + men l,idt ,øst f,or den ikke + er du m,ed + til
v,enstre for d,et p,unkt h,ar du nogle kolon,ihaver + nej ,undskyld til
h,øjre + til h,øjre for d,et p,unkt h,ar du j,a + j,a eller ,øst f,or +
hm + d,em g,år d,u v,enstre ,om + og s,å går du= + mod ,øst med en= = går
mod ,øst c,irka ,otte til t,i centim,eter + med en st,igning + på d,en
str,ækning på= ,en centim,eter + mod n,ord + er du m,ed + j,a +
n,eden,under hvis du k,igger n,eden,under h,ar du så n,oget der hedder en
sl- s,ejlklub + j,a + det er c,ir- n,ej ,ikke m,eget m,eget d,et skulle
det h,elst ,ikke v,ære det skulle være c,irka= + f,em s,eks centim,eter
,under + sk,idt m,ed det + men du ,er hvor du ,er + d,u er i hv,ert f,ald
m,od n,ord fra d,et p,unkt n,u = c,irka syv ,otte centim,eter og på din +
v,enstre h,ånd h,ar du s,å et forl,adt kl,oster + h,ar du n,oget + d,et
skulle være et forl,adt kl,oster + j,a + j,a det er ,inde i m,idten + det 
er d,er du skal h,en + j,a + d,et r,under du n,ord ,om + ,og= + g,år mod
+ v,est + r,under + ,om + og går en l,ille sm,ule s,ydligt + og l,aver
en= o- + en r,unding + s,ydligt og d,er,efter ,op m,od n,ord = tr,e til
f,ire centim,eter + og d,er kommer du forb,i et st,engærde + ok,ay + h,ar
du nu en = d,erfra hvor du st,år kan du s,e n,oget der hedder et
v,andrerhjem eller et h,us + n,ej + hm ,ok,ay men s,å siger vi nu ,er du
ved d,et h,er st,engærde + du bef,inder dig= + n,u i= den= + s- +
,yderste d,el + af k,ortet + m,od v,enstre + l,idt ,over m,idten + n,ej
n,æsten + ,yderst i k,ortet + som bef,inder sig i den m,idterste sekti,on
af d,et her pap,ir + er det r- er det r,igtigt + af k,ortet ,ikke af
pap,iret + t,æt p,å + det er g,odt + s,å går du= + og så r,under du d,et
her st,engærde som du h,ar på din v,enstre s,ide + d,et går du r,undt ,om
+ d,u= g,år= h,øjre ,om + ,over det ikke + ,opad og og r,undt ,om + og så
+ c,irka= du går= + halv,anden centim,eter + m,od + h,øjre eller mod ,øst
ikke + så går du t,o= en h,alv centim,eter mod n,ord + der h,ar du et
v,andrerhjem + på din h,øjre s,ide + d,er har du ,ikke d,et + j,a d,et
hedder et v,andrerhjem det h,er + d,et r,under du n,ord ,om + l,aver en
r,unding på s- der er på c,irka en halv,anden centim,eter + j,a = til
h,øjre + og s,å går du= + i en= puh= + ja i en r,et sk,arp v,inkel =
s,yd,øst + c,irka + t,i ,otte til t,i centim,eter så kommer du n,ed til
en telef,onboks + du er n,u på h,øjde med d,et h,er forl,adte kl,oster +
l,idt ,over det + d,et er f,uldst,ændigt r,igtigt det sk,al den ,også +
j,a + du r,under s,yd om telef,onboksen = s,ådan en r,unding på en= p,ar
centim,eter + kn,ap n,ok + og d,er,efter går du + halv,anden til t,o
centimeter + n,ord + svinger en l,ille sm,ule + mod + v,enstre eller
v,est + og går en l,ille sm,ule ,op mod n,ord og s,å skulle du h,ave en
str,åtækt l,erhytte + på= + din h,øjre s,ide + hm + den ligger st,ort
s,et l,ige ,over telef,onboksen + så = f,ortsætter du= et p,ar
centim,eter mod n,ord + d,er,efter + skulle du h,ave + n,oget der hedder
Den Gr,ønne S,ø + l,ige ,over dig + nej men + d,et g,ør den ,ikke h,er +
så bl,æser du p,å det = d,er,efter så dr,ejer du= mod + d,er,efter
dr,ejer du med en sv,ag = st,igning ,opad + m,od + v,enstre og s,å
sk,ulle du være i m,ål + og ,ud fra m,ålet skulle der v,ære en park,eret
l,astbil + j,a + j,a + ,efter + m,ålet + hm + det var ,ikke g,odt + d,et
var d,et + det v,ed jeg ,ikke + hv,ad er fork,ert + ,ok,ay + ,ok,ay +
g,odt n,ok + j,a + f,ærdig + g,odt
d 004 3 f non-v
ok,ay + j,a + j,a + t,o centim,eter ,inde + på s,el- j,a hvor l,angt
l,igger d,et fra= fra= pap,irets k,ant + hm + j,a + ,ok,ay + j,eg er m,ed
+ det vil sige det st,arter i v,enstre s,ide og det sl,utter i v,enstre
s,ide + ,ok,ay + hm + og vi er h,ele t,iden l,igesom ,inde i m,idten af
pap,iret + g,odt + der h,ar jeg en diam,antmine + sydv,estom + j,a + j,a
+ j,a + d,em har jeg ,ikke nogen af + hvor l,angt skal jeg jeg er ,under
diam,antminen fra diam,antminen hva- hv,or skal jeg s,å h,en + j,a men
jeg h,ar ,ok,ay + jeg r,etter den til g,uld + hm + j,o + når jeg er
,under d,en h,er g,uldmine hv,ad g,ør jeg s,å + st,ik ,øst eller skr,åt
,øst ,op + j,a hvor m,eget + j,a + jeg har ,ingen k,irkegård + jeg h,ar +
jeg har ,ingen k,irkegård + j,a + j,a men d- hv,or l,igger k,irkegården +
j,a + n,u er jeg på v,ej ,ud ,over pap,irkanten = ,øverst ,oppe + jeg
h,ar k,irkegården + jeg er kommet r,undt om d,enne h,er g,uldmine + jeg
er gået + mod ,øst = n,ord,øst = c,irka f,em centim,eter + og på min +
v,enstre s,ide h,ar jeg en k,irkegård + d,er,efter h,ar j,eg på min
h,øjre s,ide nogle r,unesten + v,enstre + r,undt ,om + hvord,an sk- =j,a
+ det ,er de + r,undt ,om dem + så jeg kører= ,over dem + j,a + j,a + en 
bj,ergkløft + h,ar jeg n,oget der h,edder + den hedder en kl,ippe hos
d,ig + hv,or l,igger det i f,orhold til= hvis r,unestenene er ,oppe i
,øverste h,øjre hj,ørne + så jeg t,ager r,undt om r,unestenen + s,å går
jeg mod s,yd + hvor l,angt s,yd + j,a + og der h,ar jeg ,ikke n,oget + og
en kl,ippe der h,ar jeg en indi,anerlejr + jamen d,et= det ,er den + ja
det ,er den ,ikke på m,in + den l,igger ,yderst til h,øjre jo + d,et
giver overh,ovedet ,ingen m,ening d,et du s,iger + jeg kommer n,ed fra
r,unestenen jeg går s,yd + og s,å går jeg s,ydv,est + når jeg har gået
sydv,est så går jeg mod v,enstre + og så h,ar jeg en indi,anerlejr på
h,øjre h,ånd + på h,øjre h,ånd + n,ej + s,å + s,å skal jeg finde ,ud ,af
+ om jeg ,er d,er hvor jeg skal v,ære i f,orhold til d,it k,ort + j,a +
det ,er jeg s,å + s,å skriver j,eg kl,ippe h,er + ,ok,ay + j,a + st,ik
v,est + l,idt n,ord + en b,ue + j,a + hvor l,ang er d,en b,ue + j,a +
d,en hedder en g,uldmine hos m,ig + j,a + j,a + j,a + n,u er jeg på
m,idten + j,a + jeg er m,eget pr,ik m,idten + og d,en skal jeg l,ige
h,ave ,en g,ang t,il jeg g,år på diam,antbuen og s,å går jeg mod ,øst og=
l,idt + j,o + hm + j,a + ,opad + n,ord,østlig + j,a + j,a + j,o + j,a +
det er r,igtigt + hvor l,angt n,ede ,er du ,under ,ørreddammen hvor
l,igger d,et h,er kavaler,i i f,orhold til ,ørreddammen + jeg h,ar ,ikke
d,et he,r kavaler,i + det har jeg h,eller ikke = men + det l,igger en
l,ille sm,ule l,ængere til h,øjre + i k,ortet + j,a + ok,ay + j,a + der
h,ar jeg en ,indhegning til kv,æg + ig,ennem + ,under ,indhegningen +
,ok,ay + j,a + har d,u et ,udtørret fl,odleje til v,enstre + så fra d,et
h,er ,indhegnede = kv,æg der + eller = når jeg er n,eden ,under d,em +
hv,or går jeg s,å h,en + hm + det ,er jeg + j,a + hm + sk,arp eller sv,ag
h,ældning + j,a + j,a + hvor l,angt + ja d,er h,ar jeg n,oget der hedder
r,øvernes l,ejr + som er den n,ederste= l,igesom i- + ik,on der ,er på
d,et h,er + j,a + j,a + ok,ay + j,a + ok,ay + hvad ,er der er der n,oget
i n,ærheden af m,ålet + en kl,ippe eller en t,otempæl eller + j,a + j,a +
j,a j,a ,ok,ay + det p,asser f,int + j,a + n,æsten + j,o + j,o= + ,en= +
t,o + hm + j,a + d,et bliver interess,ant at s,e + ,ok,ay
d 004 4 f v
,ok,ay + j,a + h,øjre om en k,ulmine + j,a + mod ,øst + j,a + j,a +
,ok,ay dem h,ar jeg ,ikke + j,a + j,a + j,a + uf + j,a + j,a + hvor ,er
jeg egentligt n,u + hv,ad hv,ad= hv,ad l,igger der i n,ærheden + j,a +
ok,ay + j,a + p,unkt + j,a + ok,ay + j,a + jeg var forb,i en saf,aribil +
du har ,ikke n,oget der hedder f,arlig t,ilgroet kl,øft vel + ok,ay +
n,ej jeg er nu kommet ,uden ,om den + en f,eltstation + h,ar + k- hv,or
kan du n,ævne mig et p,unkt b,ag ,efter= = d,en saf,aristation v- og=
hvad d,en h,edder + =,ok,ay det vil s,ige jeg skal mod v,est + s,ydv,est
+ st,ik v,est + j,a + f,arlig t,ilgroet kl,øft og saf,aribil + j,a + j,a
+ så bliver der en f- er der en f,eltstation m,ellem saf,aribilen og
ban,anpalmen + ,ok,ay + j,a + j,a + n,ord for ban,anpalmen + n,ord ,om
den + j,a + ligger d,en= s- n,ej den h,ar jeg ,ikke der er en ban,anpalme
og d,en + og ,efter d,en + s,yd st,ik ,under + ok,ay + der l,igger en
g,uldmine ligger d,e- h,ar du n,oget der hedder en h,ængebro + men d,en
d,en skulle l,igge c,irka på h,øjde m,ed + l,igger de på h,øjde med en +
den l,igger l,idt h,øjere + lig- ,ok,ay = g,uldminen d,en ligger h,er +
j,a + hv,ad sk- + ,op til h,ængebroen + ok,ay + =jeg går n,ord ,om den +
jeg går n- ,over den s,impelth,en + j,a + hv,ad= s- hvad g,år jeg ,efter
+ og der er ,ingen krokod,iller underv,ejs = okay d,et har j,eg så +
m,ellem h,ængebr,oen og krokod,illerne + m,ellem h,ængebroen og
krokod,iller + det er r,igtigt + og så m,ellem m,ellem men j,eg h,ar
altså nogle krokod,iller underv,ejs + j,a + jeg er gået ,uden ,om dem + 
,øst + v,est om gir,afferne + ,ok,ay + j,a + sådan ,en h,ar jeg ,ikke +
den ligger i hv,ert fald j,o + men jeg h,ar et p,akhus ,inden d,a +
m,ellem gir,afferne + og den l,ille s,ø der ,er der et forl,adt p,akhus +
men + ,ok,ay + s,å har jeg en l,ille s,ø + j,o du s,iger jeg skulle g,å
sydv,est ,om den + det vil s,ige jeg får ,ok,ay + fra h,ængebroen + så
ha- t,egner jeg en b,ue ,over gir,affernes h,oveder + ,under + ,under
deres f,ødder + d,et vil s,ige + ,under f,ødderne + s,å går jeg syd,øst
,om dem + og s,å mod v,est m,od den l,ille s,ø + er det r,igtigt + skal
jeg ,også ned om s,øen + ,under s,øen + j,a + j,a + m,od ,ø- + l,idt mod
,øst + ok,ay + j,a + l,ille s,ø og en n,y kl,e- og og k- n,yt
kl,ippeskred s- der l,igger m,ålet + det l,igger ,ude til v,enstre +
,ok,ay + g,odt
d 006 1 g v
+ J,esper + v,i skal n,u= g,å en t,ur s,ammen + kan du s,e st,art på dit
k,ort + du skal= h,en til + ,Østersøen + forb,i en m,asse = forsk,ellige
t,ing + og j,eg skal nu hj,ælpe dig + du g,år = forb,i en ,afbrændt sk,ov
l,ige i ,øjebl,ikket + l,ige fr,em + du h,ar en ,afbrændt sk,ov på din
v,enstre s,ide + kan du s,e d,en + og= så k,ommer du= til = på v,enstre
h,ånd ,efter et stykke t,id + til en udedør- + ,udendørsserv,ering + d,en
drejer du til v,enstre om + j,a= + du h,ar = ,udendørsserv,ering på din
v,enstre hånd + der st,år en paras,ol + og der er nogle b,orde + d,u går
til v,enstre + j,a = og s,å drejer du h,ele v,ejen til v,enstre om d,en +
l,igesom en en + en he- h,el b,ue + så du h,ar den= = b,agpå + ba- altså
b,ag r,yggen på din v,enstre s,ide + så k,ommer der fr,emme i l,andskabet
på h,øjre h,ånd en b,yggelegeplads + j,a + når du k,ommer til d,en så
drejer du til h,øjre + j,a + s,å skal du g,å et g,odt st,ykke = c,irka
d,obbelt så l,angt som du g,ik fra= ,udendørsserv,ering + ,op til
b,yggelegepladsen + og= s,å skal du dreje til v,enstre ad en v,ej der er
,ikke n,ogen k,endetegn ved d,en v,ej der + men fr,emme i l,andskabet kan
du måsk,e ,ane et gran,itbrud + på v,enstre s,ide + j,a + d,en går du
h,en til gran- ja du går h,en til gran,itbruddet + j,a + og d- + n,ej= +
og + og så drejer du til v,enstre omkr,ing d,et + og g,år et l,ille
st,ykke h,en + ,over en j,ernbaneoverskæring kan du s,e d,en + den ,er på
v,enstre s,ide + l,igesom n,ede li- + j,a l,igesom n,ede i et sv,ing + du
h,ar et = v,andfald på din h,øjre side måsk,e du kan ,ane + j,a + så er
det l,ige på den ,anden s,ide af v,ejen der l,igger en j,ernba- eller +
du går ,over en j,ernbaneoverskæring d,er + =og når du kommer over
j,ernbaneoverskæringen j,a som du så ,ikke h,ar men + l,ige ved
v,andfaldet drejer du du drejer til h,øjre + ,op l,angs v,andfaldet + og
+ ,oven over v,andfaldet skal du l,ige som + til h,øjre ig,en + og s,å
g,år du et s- så k,ommer der en st,i til v,enstre + =hv,or du måsk,e
,oppe + ,oppe til v,enstre n,ord + kan s,e= ,endnu en
j,ernbaneoverskæring + ,oppe ved d,en j,ernbaneoverskæring skal du et
l,ille st,ykke til h,øjre + og d,er kan du måsk,e ,ude i det fj,erne s,e
nogle g,ule k,ornmarker + og d- + s,å skal du n,ed + til= h,øjre s,yd +
l,igesom n,ed im,od gran,itbruddet fra f,ør + n,ej du skal ,ikke h,elt
,op til de g,ule k,ornmarker + ,inden j,ernbaneoverskæringen som du h,ar
,oppe på v,enstre h,ånd = der skal du et =l,ille st,ykke til h,øjre og
s,å skal du sådan d- ,ikke st,ik s,yd men s,ådan= f- j,a hv,ad er d,et
f,emogfyrre gr,ader s,yd + der kan du måsk,e n,ede= s,yd + ,ane et
v,æltet st,engærde = og d,et skal du n,ed til + og når du k,ommer til
d,et + s,å skal du dreje v,enstre omkr,ing d,et + j,a + og ,op n,ord
ig,en + der l,igger nogle kalks- k,alkstensklipper + ,oppe n,ord = kan du
s,e d,em + de l,igger= de l,igger l,ige på din h,øjre s,ide ,inden + 
,inden + ,inden = s,øen k,ommer ,oppe til= i n,ord + som jeg kaldte
,Østersøen den hedder så ,Østsøen = du går forb,i = eller du skal j,a du
skal l,igesom ,op im,od ,Østsøen + j,a + og s,å skal du dreje= v,estover
+ m,od de g,ule k,ornmarker + og så ,er vi f,aktisk = ved m,ålet + j,a og
det var g,odt du kunne følge m,ed + j,a +
d 006 2 g non-v
j,a + J,esper + kan du h,øre mig + v,i skal nu ,ud og g,å en t,ur s,ammen
+ jeg skal fors,øge at g,uide d,ig = forb,i nogle forsk,ellige t,ing +
v,ed st,art som du ,også h,ar på dit k,ort + skulle du g,erne m,od s,yd +
h,ave en f,otoforretning + l,yder g,odt d,en skal du h,ave på din
v,enstre s,ide når du går= st,ik s,yd + s,å =går du n,ed til= + en
park,eret l,astbil = ,også n,ede st,ik s,yd den ved jeg ,ikke om du h,ar
+ j,a + j,a + n,ej + men = j,a= = =jeg v,ed ,ikke l,ige hvor l,ang d,en
,afstand men + omkr,ing + park,eret l,astbil så h,ar du måske ,oppe til
h,øjre + en = kolon,ihaveforening + du skal s,yd om d,en d,en skal du
h,ave på din v,enstre s,ide og så skal du st,ik n,ord ig,en + og så h,ar
du kolon,ihaverne på h,øjre h,ånd måsk,e + j,a =men = d,em skal du= +
omkr,ing = n,æsten st,ik s,yd = ,øst ,øst ,undskyld = og h,ave d,em på
din h,øjre h,ånd du skal ,op omkr,ing den + og s,å går du= s- åh hvor
l,angt er d,et monstr,o = l,ige så m,eget som kolon,ihaveområdet f,ylder
+ s,ommerhusområdet f,ylder + den =d,obbelte ,afstand af d,et + sådan =
,østligt = =l,et n,ordlig r,etning + og s,å ha- kan du måsk,e ,oppe n,ord
+ st,ik n,ord s,e et forl,adt kl,oster = d,et skal du ,op omkr,ing +
st,ik n,ord + og h,ave på din v,enstre h,ånd + når du drejer omkr,ing det
+ j,a + n,ej det g,ør du ,ikke du h,ar + n,ej + =j,a men = du går= + j,a
+ og så sl,år du l,ige en = l,et b,ue + n,ed + mod s,yd + l,igesom n,ed
til b,unden af det a- af kl,osteret v- som du h,ar n,u i r,yggen = og s,å
sl,år = s,å skal du= + l,igesom= v,est altså b,uen går ligesom v,estligt
+ og s,å skal du ,op n,ord + hvor du måsk,e h,ar et st,engærde + j,a det
,er det f,aktisk ja altså + l,ige som d,en b,ue du sl,og ,uden om det
forl,adte kl,oster den s,amme b,ue l,aver du b,are m,odsat v,ej så du
f,år et ,s + n,ord ,om + j,a præc,is den =går v,estligt men den drejer
l,igesom ,op i n,ord + og s,å går den f,aktisk st,ik n,ord når du h,ar
den s,amme b,ue som på= ,s'ets b,und + j,a + j,a= men d,et hedder s,å et
st,engærde h,er hos m,ig + men d,et= er= + j,a= d,et kan man = ,åbenb,art
k,alde måske b,egge d,ele + s,å skal du= = st,ik ,øst + om d,et =
st,engærde som d,u = =h,avde som kl,ipper + j,a + et l,i- s- et l,ille
sty-= n,ej det g,ør du ,ikke + j,a + du skal k,un = f,uldende den den
hal- h,alvdelen af ,ottetallets ,øverste = c,irkel + hvis n,u vi skal
bl,ive i terminolog,ien + og s,å st- h,ar du måsk,e fr,emme + d,er skal
du st,oppe + og så h,ar du måsk,e fr,emme på din h,øjre h,ånd et
v,andrerhjem + ja l,ige= + ,op,over + j,a st,ik ,øst + j,a + d,et skal du
,op omkr,ing + j,a + n,ord + j,a præc,is du h,ar det på h,øjre h,ånd
m,ens du l,aver en b,ue ,uden ,om det + for når du kommer = ,om og h,ar
det= + i r,yggen + på din h,øjre h,ånd + s,å skal du= = syd,øst + s,å
skal du nemlig n,ed til en telef,onboks + hv,or jeg g,erne vil h,ave en
,opringning + d,en= h,ar du på din v,enstre hånd + j,a du skal n,eden ,om
den + og s,å skal du st,ik n,ord + op forb,i den + du skal r,undt om
b,oksen på din v,enstre h,ånd j,a + og s,å skal du l,igesom s- j,a så
skal du l,igesom slå en b,ue ,ind ,over den + hvor du h,ar den på din
v,enstre h,ånd =i r,yggen = og s,å skal du n,ord ig,en + så h,ar du
måsk,e på h,øjre h,ånd en str,åtækt l,erhytte + j,a= + Den Gr,ønne S,ø +
j,a= det er s,å Den Gr,ønne S,ø vi skal h,en til men = str,åtækt
l,erhytte men d,en h,ar du så ,åbenb,art ,ikke men du skal l,igesom + du 
skal sl,å en b,ue ,ind så vi l,aver= l,igesom= vi beg,ynder på et ,s
ig,en det ,øverste er et ,s + m,od n,ord + men ,op im,od Den Gr,ønne S,ø
+ og når du k,ommer ,op til Den Gr,ønne S,ø l,ige m,idt ,i som altså er
bl,å hos d,ig + s,å skal du en l,ille sm,ule = v,est + h,en m,od en
park,eret l,astbil det ved jeg ,ikke om du h,ar på k,ortet + og d,et er
=f,aktisk m,ålet + j,a sly- sydv,est + og d,et er m,ålet + det er g,odt +
d 006 3 f non-v
j,a + jeg er kl,ar + j,a + det h,ar jeg v,andreskoene p,å j,a + j,a + vi
st,arter ,også nord + j,a + n,å j,o men det ,andet var faktisk m,eget
rart at v,ide + j,a + j,a + j,a d,et er så blevet til en diam,antmine i
d,et her t,ilfælde + hv,ad s,agde du på v,enstre h,ånd + =j,a + j,a +
st,ik s,yd + j,a + l,igesom r,unde n,ed omkr,ing den + j,a + hm hm + =j,a
det er m,uligvis d,en de kalder r,unesten h,er hos m,ig d,et er jeg ,ikke
kl,ar over + d,en h,ar d,u måske ,også + j,a men s,å ,er det b,are ,ikke
så m,eget ,øst som + en k,irkegård + j,a= + hm hm = j,a + j,a + j,a + j,a
+ ,ikke så l,angt for der har jeg r,unestenene på min v,enstre h,ånd +
n,ej + j,a + ok,ay + så det er et st,ørre sv,ing j,a + j,a + jeg er h,elt
m,ed + j,a + hm hm + j,a + på min h,øjre h,ånd + j,a + j,a + j,a + =n,å +
j,a + j,a + j,a + hm hm + h,ov + jeg s,er l,ige at jeg ,ikke har k,igget
,ordentligt på mit =k,ort + jeg h,ar f,aktisk en g,uldmine l,ængere n,ede
+ det var ,ikke så g,odt + ja fordi d,er har de altså =l,ige kl,okket ,i
det + ford,i jeg h,ar en = g,uldmine st,ik s,yd for m,in diam,antmine og
d,er er der lavet ,om på d,et den= hos + på d,it k,ort k- så Gud v,ed om
vi= f,ølges ,ad + j,a v,i må fors,øge v,i går v,idere h,erfr,a + j,a +
jeg går =sydv,estlig r,etning j,a + hm hm + j,a= =n,u er vi altså p,å den
for d,en ligger g,odt n,ok m,eget s,yd h,er på m,it k,ort + den ligger as- f,uldst,ændig altså som det n,æsts,ydligste jeg h,ar på mit k,ort +
=j,a det h,ar jeg men den ligger g,odt nok m,eget s,yd i f,orhold til
hvad jeg havde =f,orestillet mig jeg skulle g,å s,ammen med d,ig h,er +
v,irker ,ikke som ,om jeg har g,ået så l,angt på d,it k,ort + h,ar d,u en
t,otempæl på d,it k,ort + m,ellem m,ellem diam,antminen og kl,ippen +
hv,ad l,igger der l,ige= s,yd for d,in st,ore kl,ippe + der ligger ,ikke
r,igtig n,oget + er det h,elt s,ydligt på dit k,ort + n,ej = n,å men j,eg
må gå n,ed til d,en st,ore kl,ippe der + o- + j,eg må + j,a + og hv,ad
s,agde du jeg skulle hav- r,unde d,en = =h,øjre om eller + j,a + j,a +
j,a + j,a= d,en ligger n,ord + på m,in st,ore kl,ippe her + så d,et + j,a
d,et g,ør den altså ,ikke + jeg tr,or at = n,u er vi p,å den J,esper +
det er ,ikke s,ikkert vi kommer i m,ål + på d,enne her m,åde + jeg må
pr,øve at tegne den ,ind + en =g,uldmine + n,ej det var diam,antminen du
ville h,ave d- + j,a + det er =m,eget sp,ændende det h,er synes jeg +
,uh,a j,a + den h,ar jeg på min v,enstre s,ide + j,a + j,a + j,a + j,a =
j,a + =j,a + d,em h,ar j,eg g,odt n,ok et h,elt ,andet st,ed på mit k,ort
i f,orhold til hvor jeg st,år n,u + d,et bliver l,ige en l,ængere r,ute +
ford,i d,er skal j,eg altså= st,ik n,ord for at r,amme d,em + =n,ej der
l,igger ,også et ,udtørret fl,odleje det k,unne jo v,ære at det var d,et
selvfølgelig + j,a + j,a + så j,eg går n,u st,ik ,øst sagde du + og h,ar=
d- h,enholdsvis ,ørreddam eller ,udtørret =fl,odleje det= ,ene er m,eget
v,ådt og det ,andet er m,eget t,ørt + på min h,øjre eller v,enstre h,ånd
+ j,a + j,a + hm hm = ,åh,a =vi er altså p,å den =fordi j,eg er løbet ,ud
af= k,ort her + jeg er n,ærmest ,ude af k,ortet j,a + og hv,ad v,ar det
du et kavaler,i + j,a + vi h,ar noget + j,a vi h,ar en ,indhegning til
kv,æg h,er på m,it k,ort + et =f,ort + sof,ort + j,a + j,a + j,a + =j,a +
det t,egner ,ikke g,odt det h,er + j,a + n,ej + j,a + =j,a + j,a men jeg
er b,are v,irkelig i tv,ivl om hvord,an det ,er jeg l,ige kommer d,erh,en 
+ =n,u hv,or jeg s- på d,en st,i hvor jeg st,år h,er + næh men jeg st,år=
n,ede ved et f,ort som jeg s,elv har måttet tegne ,ind for det f,indes
altså ,ikke h,er i d,et h,er l,andskab + og er n,u på v,ej st,ik s,yd og
er f,aktisk rendt ,ind i en = bl,ind v,ej kan man sige + j,a + i d,en
forst,and at der ,ikke er m,ere + fort,egnelse h,er på k,ortet + jamen
d,en h,ar jeg + jeg går l,ige tilb,age til f,ortet fordi j,eg skal nemlig
st,ik n,ord for at komme ,op og =r,amme d,en + og der er ,ikke n,oget i
n,ærheden der kunne m,inde= + om en ,indhegning til kv,æg + eller f,ort
j,a nej men den ,er h,er men men jeg mener der er ,ikke noget ligesom
,andet + j,a + g,odt nu st,år jeg ved ,indhegning til kv,æg + n,ej + j,a
+ j,a + st,ik v,est + der h,ar jeg s,å en =r,øvernes l,ejr der s,idder
,en og s,over kan jeg se d,et= + j,a + j,a + hm hm + j,a + l,ige ,op
forb,i = r,øvernes l,ejr + j,a + j,a + men = j,a + d,et var d,et + t,ak
for d,et +
d 006 4 f v
j,a= jeg ,er her + j,a + j,a + j,a + j,a + v,enstre om en k,ulmine altså
j,eg h,ar ven- = k,ulminen på min v,enstre s,ide + med r,yggen m,od
st,art + j,a + g,odt + j,a + det h,ar jeg + j,a + =j,a + n- + jeg går
st,ik ,øst siger du + j,a + j,a + =j,a + =j,a + j,a + j,a + j,a + n,orden
om g,odt + j,a + j,a + =j,a + jeg går s,impelthen st,ik s,yd n,ed til
saf,aribilen + j,a + ,ind over + j,a + j,a + j,a + ,uh,a =så j,eg skal
f,aktisk lidt n,ord så vidt j,eg kan s,e + hva- hvor- h,ar jeg
saf,aribilen på min h,øjre h- eller v,enstre h,ånd + j,o men da jeg
drejede forb,i = =j,a + ja d,et v,ed jeg så ,ikke l,ige hvad ,er + j,a +
j,a + v,enstre h,ånd det er jo d,et jeg= s- =er l,ige i ,øjebl,ikket ved
at gå h,øjre ,om den så jeg går l,ige tilb,age ig,en + det var d,erfor
jeg l,ige bl,ev f- l,idt forv,irret j,a + j,a + på h,øjre h,ånd + g,odt +
j,a + =j,a + den h,ar jeg på min v,enstre hånd + j,a + j,a + j,a + jav,el
+ d,en h,ar jeg= nemlig ,ikke her + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a +
j,a + =j,a som jeg h,ar på min h,øjre hånd + g,odt + fordi d,et er d,et
jeg er i g,ang med n,u = j,a + j,a + =j,a + har jeg d,en på min v,enstre
h,ånd + h,ånd j,a + j,a + j,a + ok,ay + jamen = d,et var en d,ejlig t,ur
der var et par =st,eder jeg ,ikke + h,avde på k,ortet h,er men = jeg
tr,or jeg= + g,ik den r,igtige r,ute + t,ak for d,et
d 007 1 g v
+ j,a St,ig du st,år ved st,art + og så går du s,ydpå + eller n,edad om
du v,il og s,å pass,erer du + på din v,enstre s,ide en ,afbrændt sk,ov +
og s,å g- + i d,in + i bev,ægelsesretningen + og du går f,ortsat s,ydpå
og så kommer du n,ed til ,udendørsservering + der l,igger en l,ille
restaur,ant eller + en caf,é eller n,oget i d,en st,il + j,a= den l,igger
lidt h,øjere =,oppe om jeg s,å må s,ige + der det er n,edenfor der
l,igger en ,udendørsservering + og d,er g- + og der dr,ejer du s,å til
v,enstre + og går + r,undt ,om caf,éen + og det er st,adigv,æk ,i= din
g,åretning + og s,å går du ,op forb,i b,yggelegepladsen som n,u l,igger
på din h,øjre h,ånd + og s,å går du til h,øjre eller mod ,øst om du v,il
+ et g,odt st,ykke + og så sv,inger du i en b,ue + og går n,ordp,å + så
du på et t,idspunkt h,ar et= gran,itbrud på din v,enstre s,ide + d,en
k,ender jeg ,ikke noget til + j,a + du kommer ,op om =gran,itbruddet + og
d,et går du forb,i så det h,ele t,iden ,er på din v,enstre h,ånd + så du
går i sådan en b,ue r,undt ,om det og kommer n,ed til en
j,ernbaneoverskæring + på din v,enstre s,ide + n,ej + det er= l,ængere
n,ede det l,igger= =l,idt + s,yd for et v,andfald + der l,igger en 
j,ernbaneoverskæring + så går du forb,i j,ernbaneoverskæringen + den
l,igger på den v,enstre s,ide + og s,å går du n,ordp,å så du h,ar
v,andfaldet på h,øjre s,ide ,af dig + og når du er kommet r,undt om
v,andfaldet + så drejer du til h,øjre eller du går l,idt m,od ,øst + og
svinger i en b,ue + n,ordp,å så d,en j,ernbaneoverskæring du n,ævnte f,ør
nu l,igger s,ådan + til v,enstre f,or dig l,idt =skr,åt ,oppe + i det
nordv,estlige hj,ørne ikke + så sv,inger du i en b,ue + går sådan skr,åt
m,od + syd,øst + n,ed til et v,æltet st,engærde + h,ar du d,et + det går
du forb,i så du h,ar det på v,enstre s,ide + og s,å drejer du til
v,enstre ,op m,od nogle k,alkstensklipper der så k,ommer på din h,øjre
s,ide + j,a + j,a + de ligger på din =h,øjre s,ide =l,idt s,yd for
,Østsøen h,ar du d,en + j,a + k,alkstensklipper + d,em går du forb,i og
så kommer du ,op til ,Østsøen + og så går du l,idt mod v,est til du n,år
nogle g,ule k,ornmarker + og s,å er du i m,ål +
d 007 2 g non-v
+ j,a Stig du st,år ved st,art + så går du en l,ille =b,itte b,ue v,estpå
og så går du st,ik s,yd + på din v,enstre s,ide skulle du g,erne h,ave en
f,otoforretning + ,ok,ay og du går st,ik s,yd + n,ed til en park,eret
l,astbil + der er en + s,yd for f,otoforretningen + og d,en slår du en
b,ue r,undt ,om så du altså går mod ,øst og så går du st,ik n,ord
,umiddelb,art ,efter + og så h,ar du på h,øjre s,ide nogle kolon,ihaver +
det ,er det n,ok det er sådan l,idt derh,enad + og så går du s,å m,ellem
f,otoforretningen og dine s,ommerhuse + m,ine kolon,ihaver + og s,å går
du =s,ådan= i= + ,østlig r,etning + sådan lidt =skr,åt ,opad + og på et
t,idspunkt så h,ar du s,å et forl,adt kl,oster der l,igger l- n,oget
=n,ord for din r,ute kan d,et p,asse + j,a + f,int + når du er sådan
n,æsten på h,øjde med d,et kl,oster så går du st,ik n,ord ,op m,od
kl,osteret + s,ådan at du går r,undt om kl,osteret n- + j,a + det
forl,adte kl,oster så du h,ar det på v,enstre h,ånd + og så går du r,undt
,om det altså l,idt mod v,est + og forb,i kl,osteret så l,igger der et
=st,engærde l,idt h,øjere ,oppe s,ådan i= + ah,a altså du går= i en b,ue
r,undt om det forl,adte kl,oster og så går du et l,ille + så går du l,idt
v,estpå + d,et er måske n,ok det s,amme= + og så går du n,ordp,å + altså
du kom for- r,undt om kl,osteret så går du v,estpå og så svinger du n,ord
og så h,ar du m,it st,engærde eller =d,in f- =var v,ar det kl,ippehave på
h,øjre h,ånd + og det går du så r,undt ,om så du går en l,ille sm,ule +
,østpå ved st,engærdet + og så går du st,ik n,ord + h,en mod et
v,andrerhjem + det ligger u,middelbart s,yd for den park,erede l,astbil +
v,andrerhjem + d,et går du r,undt ,om + så du h,ar det på h,øjre s,ide
,af dig + og du går h,ele v,ejen r,undt ,om det + og s,å går du s,å i en
syd,østlig r,etning + n,ed m,od en telef,onboks h,ar du d,en + du går
h,elt n,ed til telef,onboksen og går r,undt om telef,onboksen mens du
h,ar den på= v,enstre s,ide ,af dig + og så går du n,ordpå + og s,å er
der på h,øjre s,ide en str,åtækt l,erhytte + d,et kan jeg ,ikke t,ilbyde
nej + n,ej jeg har Den Gr,ønne S,ø den l,igger= + den str,åtække + -tækte
h,ytte l,igger ,umiddelbart s,yd for Den Gr,ønne S,ø + det er nok d,in
bl,å s,ø + j,a + og d,en går du =r,undt ,om s,ådan at du h,ar den på
h,øjre s,ide + det vil sige du går n,ordpå m,od s,øen n,u + og så svinger
du l,idt + i en v,estlig r,etning så du g,år l,idt l,angs med s,øen + j,a
+ ,op mod en park,eret l,astbil h,ar du d,en + og så st,opper du
,umiddelbart f,ør den park,erede l,astbil + og s,å er du i m,ål +
d 007 3 f non-v
+ j,a + j,a + jeg har en diam,antmine + det er nok d,en + j,a + hm hm +
n,ej + der har du r,unesten og en bj,ergkløft + j,a + ,ok,ay + på min
v,enstre s,ide + ,op m,od r,unestenene + j,a + h,øjre s,ide + j,a + hm hm
+ j,a + så jeg h,ar vin- indi,anerlejren på min v,enstre s,ide ikke + j,a
+ n,ej + den h,ar jeg ,ikke + og så m,ellem + g,uldminen og inindi,anerlejren + j,a hvad v,ar det der l,å d,er en kl,ippe + j,a + hm hm
+ j,a + ah,a + ,ok,ay ja + jeg h,ar + så= jeg h,ar en t,otempæl som er
,umiddelbart s,yd for d- g,uldminen eller m,inen + altså n,u går jeg
s,ydp,å + med g,uldminen med m,inen på v,enstre h,ånd + j,a + så jeg går
st,ik s,yd + t,otempælen + j,a + hm hm + j,a + så jeg h,ar den på min
v,enstre s,ide + j,a + d,et skriver jeg l,ige p,å et =f,ort + det var
syd,øst for ,ørreddammene + j,a + og jeg har f,ortet på h,øjre s,ide +
j,a + j,a + j,a + j,a + jeg har et ,udtørret f,lodleje + det vil sige jeg
går l,idt n,ordpå + j,a + j,a + til r,øvernes l,ejr + ,ok,ay + så jeg har
den på h,øjre s,ide j,a + j,a + hm hm + der h,ar jeg en st,or kl,ippe +
ja l,idt v,est f,or den j,a + ja l,idt v,est for den st,ore kl,ippe den
er g,od nok j,a + f,int +
d 007 4 f v
+ j,a + j,a + j,a + j,a + hm hm + n,ej det g,ør jeg ,ikke men d,et gd,et g,ør jeg så n,u + det h,ar jeg + ,ok,ay + j,a + ah,a + j,a + j,a +
det g,ør du + n,ord om saf,aribilen eller hv,ad + j,a + j,o + j,a + j,a +
h,elt ,ovre v,estpå + ,ok,ay + ,ok,ay + j,a + j,a + j,a + n,æh det gør
der ,ikke + hv,or ligger d,en + j,a + ,ok,ay j,a + j,a + hm hm + j,a +
j,a + der er nogle f,arlige krokod,iller + j,a + hm hm + j,a + der
l,igger et forl,adt p,akhus på v,ejen det g,ør der måske ,ikke hos d,ig +
der l,igger en =s,ø= + ,ok,ay + j,a + s,yd om s,øen + så jeg har den på
h,øjre s,ide + j,a + med et n,yt kl,ippeskred + ok,ay j,a +
d 008 1 f non-v
+ h,ej + j,a = til v,enstre for + den + ,afbrændte =sk,ov + j,a + j,a +
altså v,est om den ,afbrændte sk,ov ,ok,ay + y,es d,et var bare lige d,et
d,er med h,øjre og v,enstre + og så s,ydpå j,a = ok,ay d,en h,ar jeg
,ikke men den tr,or jeg b,are l,ige jeg t,egner så + ,øst f,or mig j,a +
j,a + j,a + j,a = j,a + j,a + og s,å går jeg ,østp,å j,a + j,a + j,a + og
d,et g,ør jeg hvorn,år + j,a + j,a + j,a + j,a så pass,erer jeg nogle
priv,ate m,arker underv,ejs + n,ej det de ligger s,yd for= gran,itbruddet
på m,in + j,a + åh v,ent lige Th,omas skulle jeg ,øst om gran,itbruddet +
j,a + y,es så ,er jeg der + j,a + j,a + j,a = j,a + ,ups= = j,a + d,en
d,er j,ernbaneoverskæring + =j,a + tror jeg n,ok j,a + d,en d,er
j,ernbaneoverskæring d,en = d,en h,ar jeg h,elt ,oppe + i det
nordv,estlige hj,ørne af min t,egning + nå d,u har t,o + hm hm + j,a +
j,a + j,a + j,a + d,er er jeg n,u + =j,a + j,a + hm hm + j,a + j,a + j,a
+ så pass,erer jeg en ,offentlig v,andresti + på min ,østlige + s,ide +
altså ,øst for= + ,øst for + min r,ute når jeg går n,ordpå + j,a + j,a
det kan jeg g,odt + hm hm = j,a hv,ad med l,øveparken skal jeg forb,i
d,en + ja hvis jeg går= hvis jeg + g,år p- + s,yd for de g,ule +
k,ornmarker m,od + ,øst = så på et t,idspunkt h,ar jeg en + ,østsø n,ord
f,or mig h,ar du sådan ,en + ok,ay + ,Østs,øen ja + d,en l,igger sådan
n,ord f,or min r,ute + men ,inden jeg kommer h,en til det v,æltede
st,engærde + s,yd f,or mig d,er har jeg en l,øvepark l,ige s,yd f,or mig
+ j,a + j,a + l,ige s,yd på v,ej n,ed m,od det v,æltede st,engærde kan
man sige = j,a + jeg går r,undt ,om det går jeg + n,ord,om eller= + jeg
går s,yd,om i en b,ue + j,a + j,a + + j,a + på ,østsiden = j,a + n,ej + 
j,a + j,a + ok,ay + j,o + jeg kom l,idt for l,angt mod ,øst men j,o + hm
hm + i det= sydv,estlige hj,ørne + j,a + det vil sige jeg faktisk skal
l,idt r,undt om ,Østsøen + =n,å + ,ok,ay + j,a + jeg f,ølger s,ydkanten +
j,a + jeg tr,or jeg kom l,idt op på ,østkanten + j,a= + n,ej d,en
str,eger jeg bare ,ud ig,en + og s,å er jeg i m,ål siger du + j,a + g,odt
+ hm hm +
d 008 2 f v
+ j,o + n,ej j,eg har st,arten + j,a + j,a + j,a + j,a + s,ådan ,en h,ar
jeg ,ikke + j,a + j,a + j,a + =j,a = j,a + så + =st,år jeg =l,ige ved
s,iden af nogle s,ommerhuse + ,ok,ay + j,a + j,o + j,a det g,ør de + j,a
+ altså det vil sige jeg går m,od + ,øst + j,a + j,a = ja l,angt n,ordp,å
h,ar jeg et + forl,adt kl,oster ja + j,a sådan m,i- + m,idt på pap,iret
h,ar jeg et forl,adt kl,oster + j,a + ok,ay + så pass,erer jeg et
fl,yvermuseum = det l,igger s,yd for det forl,adte =kl,oster og det
l,igger= + f,aktisk d,ir,ekte ,øst for= st,art + j,a + hm hm + jeg skal
,øst ,om det + j,o + j,o + j,a jeg kom b,are til gå l,idt for l,angt m,od
n,ord tror jeg + j,a + hm hm + j,a + j,a + =j,a + det vil sige n,u
=bev,æger jeg mig mod + v,est når jeg er kommet ,op forb,i det + j,a +
j,a + j,o + j,a + =j,a + s,å k,ommer jeg til Den Gr,ønne S,ø + den er
r,et st,or + den= = hvis jeg g,år + s,ådan som du s,iger + st,ik v,est
fra + s,ydsiden af det forl,adte kl,oster + så= + så l,igger den + s,yd
f,or mig + l,ige s,yd f,or mig + og den= + j,a n,ord + og nord,øst for
st,arten l,igger ,også altså den f,ylder så m,eget h,elt fra n,ord fra
st,art og s,å + n,æsten ,over til det forl,adte kl,oster + n,å der h,ar
jeg en park,eret l,astbil + ja h,elt ,oppe n,ordp,å + j,a + sn,akkede du
,ikke om en park,eret l,astbil f,ør + h,elt s,ydpå + j,a + ok,ay + j,a
,ok,ay + j,a + j,a + j,a + l,ige ,øst for st,art j,a + j,a + ja en
=kl,ippehave h,edder det n,u h,er + men d,et h,ar jeg + =j,a + hm hm +
=n,ej + men det h,ar jeg n,u + d,et går jeg n,ord om + j,a + hm hm + j,a
+ s,å går jeg syd,øst + j,a + d,et d,er v,andrerhjem det l,igger l,ige= +
,under min park,erede l,astbil + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a +
s,yd,øst ,om + j,a + j,a + hm hm = j,a = n,ej men på min v,enstre h,ar
jeg en j,ernbaneoverskæring + j,a = ,øst for m,ål + j,a = n,u har jeg jo
,ikke noget m,ål + på m,in + t,egning Th,omas = j,a men jeg har ,også en
bl,å s,ø + når jeg går n,ordp,å ,ender jeg ,ude i s,øen + j,a + ,ok,ay +
j,a + jeg må ,ikke gå i s,øen + n,ej + til v,enstre + j,a + j,a + j,a +
j,a + ok,ay + =j,eg har ,også en s,ejlklub h,elt n,ede i= + syd,østlige
hj,ørne ja + j,a + j,a det h,avde jeg + j,a + j,a +
d 008 3 g non-v
=j,a = =st,art er= h,elt oppe n,ordpå ikke + d,et h,ar du ,også g,odt =
du skal gå s,ydp,å + og så skulle du g,erne pass,ere en g,uldmine + j,a +
,ok,ay + n- + l,ige så sn,art du= har pass,eret den skal du dreje m,od
,øst + og s- gå= + mod ,øst en l,ille sm,ule m,od n,ord + og= + s,å
skulle du g,erne pass,ere en k,irkegård s,yd,om + j,a + s,å går du
,østp,å j,a + d,er har d,u en =g,alge j,a j,eg h,ar ,altså en k,irkegård
= n,ej + n,å j,o j,o j,o d,et h,ar jeg + j,a + j,a + d,et h,ar jeg d,en
har jeg sl,et ikke s,et sydv,est f,or j,a + men= = men når du s,å går
m,od ,øst s,å= skulle du g,erne h,ave en =k,irkegård n,ord f,or dig +
=n,ej l,ængere end d- l,ængere m,od ,øst + j,a + s,å har du en k,irkegård
ja + n,ogenl,unde på l,inje med + diam,antminen = d,en k,irkegård skal
du= + pass,ere + ,øst ,om det vil sige d- n,u går du m,od n,ord = og dsådan hvis du f,orestiller dig at den ,er der + når du så l,ige har 
pass,eret den + s,å s- drejer du m,od v,est + j,a + n,ej + vr,øvl j,a en
l,ille sm,ule m,od v,est + og s,å tilb,age= m,od ,øst + så du l,igesom
sl,år l,igesom et l,ille sl,ag ,ind,om du ,indrammer den ,ikke men du
beg,ynder l,igesom at ,indramme k,irkegården + og s,å går du ig,en m,od
,øst m,od + n,ord,øst + j,a + s,å skulle du g,erne k,omme til nogle
r,unest,en + som du pass,erer n,ord ,om + j,a + h,elt ,ude ved komp,asset
= når du har pass,eret dem n,ord,om + r,unestenene + s,å går du str,aks
m,od s,yd det vil sige du pass,erer dem ,også ,øst,om = og du f,ortsætter
så l,angt m,od s,yd + til du ,er l,ige ,over en indi,anerlejr + j,a + j,a
+ n,ej + ok,ay + d,en s,ætter vi l,ige d,er + når du st,år ,over +
indi,anerlejren + sådan + fus- + sådan f,aktisk m,idtp,å + n,ord f,or den
+ s,å skal du s,å + ,ændre din r,ute s,ådan at eller din r,etning s,ådan
at du går m,od + sydv,est nu + du skal nemlig n,ed omkr,ing s,yd for en
st,or kl,ippe = ,og= du h,ar den m,eget l,angt n,ede + j,a + n,ej + j,eg
har ,en t,il + og d,en h,ar jeg l,ige v,est for indi,anerlejren + og
l,ige s,yd for= min k,irkegård + så hvis du + =l,aver ,en d,er + og s,å
går s,yd om d,et p,unkt + det vil sige du f,ortsætter n,u + m,od v,est =
og d,et g,ør du ,indtil du har en diam,antmine + =l,ige s,yd f,or dig
d,et er så d,in g,uldmine + j,a + d,en går du =r,undt ,om på d,en m,åde
at altså du går n,ord ,om den + og du går v,est ,om den + så n,u er du på
v,ej m,od s,yd + og du går= l,ige så l,angt m,od + s,yd ,efter du har
pass,eret + g,uldminen som den ,egentlig f,ylder + i h,øjden + ,en g,ang
t,il + j,a = og s,å drejer du s,å i en bl,ød b,ue m,od + ,øst + og s,å +
du har en t,otempæl + j,a + har du ,også st,or kl,ippe + ,endnu l,ængere
s,yd for g,uld- + j,a + hm hm + s,å vil jeg tr,o du skal l,ige s,yd om
t,otempælen + j,a = og er n,u på v,ej m,od ,øst + du skal en l,ille
sm,ule m,od n,ord men m,est m,od ,øst + har d,u nogle ,ørreddamme + i
d,en r,etning + d,em skal du pass,ere + s,yd ,om + og når du har
pass,eret dem f,ortsætter du m,od ,øst og en l,ille sm,ule + s,ydpå + hm
hm + j,a og en l,ille sm,ule m,od s,yd + så h,ar jeg et kavaler,i + =n,ej
+ det l,igger + en= + s- en sm,ule ,øst for ,ørreddamme + dammene + ,og +
så s,yd f,or ikke = tr,e centim,e- t,o centim,eter tror jeg + kavaler,i
ja + d,em skal du pass,ere =på= ,østsiden det vil sige + n,u går du +
s,ydpå + og du går l,angt s,ydp,å + du kan f,aktisk + n,æsten n,ed til
d,er hvor der står tr,e ,g + men= + ,ok,ay + j,a = og du skulle g,erne
pass,ere en ,indhegning til kv,æg + j,a + j,a + j,a + j,a + men du går
b,are t- s,yd + s,yd så du ,er l,ige ,uden for ,indhegningen til kv,æget
+ jeg vil nemlig g,erne have dig t,il at + gå= m,od + v,est + på d,en
m,åde at du g,år mellem + ordet ,indhegning + og t,il kv,æg + j,a + men
ig,ennem + s,ætningen kan man sige ikke + og + s,å= går du + m,od v,est +
du skal en l,ille sm,ule= nordv,estlig + det kunne g,odt se ,ud som ,om
der burde have v,æret n,oget d,er + et ,udtørret fl,odleje det tr,or jeg
l,ige du + du går + n,ord ,om + og så n,ed ig,en + altså + så du kommer +
sydv,est ig,en + så har jeg r,øvernes v,agtpost + j,a + d,em skal du
ig,en pass,ere s,yd ,om og ig,en på d,en m,åde så du g,år mellem
r,øvernes + og v,agtpost + j,a + d,et= må være ,ok,ay + og s,å
f,ortsætter du en= + halv,anden centim,eter m,od + v,est + j,a + og så
bøjer du m,od n,ord + sådan + i en bl,ød b,ue ig,en + omkr,ing t,o
centimeter m,od n,ord + ,ud f- + j,a + sådan n,ogenl,unde ,ud for det
,øverste bl,ad i k,aktussen ,er m,ål + j,a + j,a + d,et h,ar jeg ,også +
j,a +
d 008 4 g non-v
= j,a + st,artpunktet h,ar du h,elt ,oppe i= n,ord ikke + j,a + s,å skal
du= gå s,yd + n,ed l,angs k,ulminen = og når du + kommer til det= 
sydv,estlige hj,ørne af k,ulminen + drejer du m,od ,øst = og s,å går du +
m,od ,øst ,indtil du har pass,eret f,år og g,eder + d,e ,er skulle være
n,ord for din r,ute så + j,a + j,a + når du s,å har pass,eret + f,år og
g,eder eller kr,ydset du n,u har s,at + s,å skal du gå= n,ordpå = og
l,ige= slå et =l,ille sl,ag ,ind m,od + v,est + j,a + j,a + l,ille sl,ag
sådan l,ige som sådan en l,ille b,ue og så ,ud ig,en m,od v,est + j,a +
n,ordv,est f,aktisk + der skulle v,ære et h,øjt ,udsigtspunkt d,er n,u +
j,a + d,et skal du ,op ,over + altså n,ord over + og r,undt= = ,om det
vil sige du skal ,ende ,ovre i det syd,østlige hj,ørne ,af det + s,å skal
du mod + s,yd + og= på et t,idspunkt = s,ydp,å + skulle du m,øde en
saf,aribil + j,a ,inden du k,ommer til saf,a- + k,ommer der s,å n,oget
d,er + en f,arlig kl,øft er d,en s,å på= + på= + d,en er på v,estsiden +
ok,ay den s,ætter jeg l,ige h,er d,en h,ar jeg ,ikke + n,år du ,er +
n,ord for saf,aribilen + skal du i- ændre r,etning s,ådan at du n,u
bevæger dig m,od + sydv,est + n,ej så gå l,ige n,ed om saf,aribilen
f,ørst ikke + n,å n,å s,å =kører du n,ed i saf,aribilen + du skal
bef,inde dig n,ord for saf,aribilen + og s,å skal du =l,ave sådan en
skr,å l,inje + m,od + sydv,est = s,å skulle du g,erne kunne + passere
s,yd for n,oget der hedder en f,eltstation + d,en h,ar du ,ikke + l,ige
n,u er =du= på v,ej + sydv,est fra= saf,aribilen + j,a + j,a + det ,er du
+ og du kan ,også g,odt f,ortsætte en ,enkelt centim,eter l,ængere + m,od
sydv,est j,a + s,å skal du gå m,od + den k- den k,ommer hvis du s,å går=
m,od + v,est n,u + så s- + l,igger den l,ige på din h,øjre h,ånd + altså
det vil sige n,ord fo,r dig + det var en f,eltstation + j,a + hvis du s,å
f,ortsætter m,od + v,est st,adigv,æk + skulle du g,erne= = h,ave + en
ban,anpalme s,yd f,or dig = og d,en + går= du= n,ed ,om + det vil sige du
pass,erer på dens v,estlige + s,ide + n,ed + hv,or du m,od- g- hv,or du
går m,od s,yd + j,a + s,å går du m,od s,yd ikke + j,a = og du går s,ydp,å
,indtil du har pass,eret g,uldminen + =n,ej + h,ar du en h,ængebro +
nordv,est for ban,anpalmen = n,å + j,a j,eg h,ar den + nord,øst for
ban,anpalmen jeg s,ætter l,ige et kr,yds h,er så = l,ad os s,e + h,avde
du en h,ængebro + j,a + hvis du sådan l,ige= + holder + f,ast på
h,ængebroen s,å skulle du g,erne have g,uldminen = d,ir,ekte s,yd for
ban,anpalmen + og d,ir,ekte + v,est + for h,ængebroen + så hvis du l,ige
s,ætter et kr,yds d,e- eller s,ætter den d,er + d,en vil jeg g,erne h,ave
du går s,yd ,om så + j,a + og s,å + ,indtil du kommer r,undt om
g,uldminen s,yd ,om den + j,a + s,yd ,om + j,a = når du så st,år i det
syd,østlige hj,ørne af g,uldminen + s,å skal du gå l,ige ,op til
h,ængebroen + l,ige h,en til h,ængebroen + n,ej d,u skal nemlig ,over den
+ d,u skal s,impelth,en gå ig,ennem den + j,a + j,a ,egentlig = og når du
er =gået ,over h,ængebroen + f,ortsætter du =l,idt l,ængere ,øst + og s,å
skal du gå =l,angt mod s,yd hv,or du g,erne skulle m,øde nogle gir,affer
+ på ,østsiden ,af ja + j,a + krokod,iller + ok,ay d,em h,ar jeg ,ikke +
j,a + hvis du er n,ået til= gir,affernes = syd,østlige hj,ørne + s,å skal
du= + m,od v,est + og du skal= + på et t,idspunkt når du er kommet g,odt
forb,i gir,afferne + s,å skal du dreje en l,ille sm,ule m,od s,yd + så du
kommer r,undt om en l,ille s,ø + eller s,yd ,om den + j,a + j,a + hm hm
d,et er n,ok d,erf,or r,uten går l,idt n,o- o- på + eller l,idt r,undt,
om h,er j,a + j,a + d,en har jeg ,ikke + j,a = du skal s,impelth,en
passere= s,yd ,om + den l,ille s,ø det vil sige + du går m,od v,est + men
s,yd ,om den = et l,ille st,ykke forb,i + og s,å + skal du gå + nordv,est
= h,ar d,u et n,yt kl,ippeskred + j,a + hvis du sl,utter + m,idt +
m,ellem den l,ille s,ø + og n,yt kl,ippeskred + men altså v,est f,or +
s,å er du n,ået m,ål + j,a +
d 009 1 f non-v
d,et må man k,un g,øre t,o g,ange + j,a + v,ærs'g,od + d,et g,ør jeg så +
til v,enstre n,ed forb,i sk,oven + ja d- ja d,en h,ar jeg ,ikke + n,ej
jeg har ,ikke n,oget der hedder ,udendørs serv,ering + men jeg skal altså
= jeg skal når jeg st,år med s- med n,æsen ,opad s,å skal jeg gå h,en til
v,enstre og d,er,efter dreje til v,enstre n,ed,ad + j,a + n,ed ,under den
+ j,a + j,a + ,ok,ay + d,et er h,er + s,ådan og d- + s,å skal jeg l,idt +
,opad ig,en + men jeg skal l,ige have skr,evet jeg skal l,ige have
skr,evet ja- b- = =b,yggelegepladsen kan jeg k,omme til men men = jeg
skal l,ige have skr,evet hv,ad d- hv,ad det v,ar det du s,agde jeg m- vi
m,anglede h,ern,ede + j,eg skriver ,udendørsservering + j,a + jeg skal
til + jeg skal h,ave v- + hv,ad bet,yder d,et =b,yggelegepladsen = skal
jeg h,ave d- = skal jeg h,ave d,en til= + skal jeg gå v,est ,om den eller
,øst ,om den + jamen der ,er et l,ille= =n,ord v,est ,øst = ,oppe for
,oven til h,øjre + jeg går v,est om b,yggelegepladsen + ,ok,ay + l,il,ige ,oven ,over j,a = jeg skal h,elt + d,erop + og så skal jeg =fl,ugte
m,ed hv,ad bet,yder d,et + skal jeg være n,ord for eller s,yd for +
,under det + s,yd f,or det + ,ok,ay + j,eg er m,ed + j,a + jeg går l,ige
ig,ennem gran,itbruddet + n,ej hvis jeg går l,ige ig,ennem eller s- går
jeg v,est eller ,østf,or + j,eg går ,østf,or + ,under ,østfor + j,a + og
n,u er jeg ,over + j,a + h,elt d,er,oppe d,en er h,elt ,oppe til vfor,oven + til v,enstre på m,it + nå ,ok,ay f,int n,ok j,a + jeg =skal=
,under v,andfaldet og d,et vil s,ige + ja ,ok,ay + og ,øst + ,øst for
v,andfaldet ,er der en j,ernbaneoverskæring + d,et må d- a- n,ej n,ej men
d,et t- har d,u ikke d,et er et sp,ørgsmål + du har ,en s,yd for
v,andfaldet ,ok,ay j,eg s- j,eg =skriver= jeg skal l,ige skr,ive
h,ern,ede = j,ernbaneoverskæring så + j,a + j,a + j,eg går= d,ern,ed h,en
på v,estsiden j,a = j,a + j,a + g,erne + det er ,ikke så h,årdt + t,o
centim,eter m,od n,ord + j,a + n,å= s,å skal jeg + d,er,over + j,a + der
var n,oget der stod ,offentlig v,andresti på nemlig + = j,eg h,ar ,en der
hedder ,offentlig v,andresti den er s- =er l,ige s,yd for g,ule
k,ornmarker = og det vil sige= nord,øst for v,andfaldet + men jeg ved
,ikke om du skal tegne det ,ind + n,å + s,ådan kan det g,å + ,offentlig
v,andresti står der + jeg ,er h,elt d,ern,ede j,a men s,å skal jeg forb,i
l,øveparken + ja men j,eg h,ar en l,øvepark ,øst for ,offentlig
v,andresti + det vil s,ige = l,ige s,yd for ,Østsøen + h,ar jeg n,oget
der hedder en l,øvepark + ,ok,ay og d,et vil s,ige jeg skal =gå n,ed skal
jeg v,est for =v,æltet st,engærde + s,ønden ,om + det g,ør jeg s,å ,ovre
på ,østsiden + ,ok,ay + ja d,et har j,eg ,ikke men d,et skr,iver jeg s,å
+ det vil sige nord,øst for det v,æltede st,engærde + s,å skriver jeg
k,alk- + st,ens- + kl,ipper d,er = j,a + s,ydf,or + j,a ,ok,ay + j,a +
j,a + j,a + der ,er jeg n,u + var d,et det h,ele + s,ådan kan det g,å +
j,o j,o + hva- + hvad har vi s,å= prov,iant med eller sådan + er det d,er
vi s- vi s,idder + vi s,idder i de k,u- i k,ornmarkerne og k,igger ,ud
over ,Østsøen + s,ådan kan det g,å + j,a j,a ,ok j,a m,åd 009 2 f v
er du ,ikke gl,ad for d,et + nu st,arter vi + h,ov h,ov + nu st,arter vi
hv,em ska- d,u sk,al + j,a + j,a + j,a det g,ør jeg + d,en =kører jeg
sydv,est ,om n,ed ,under j,a + n,ej det har jeg ,ikke + d,en sætter jeg
p,å + j,a + d,em har jeg h,eller ,ikke + ,øst ,op ,over kolon,ihaverne
d,e er altså l,ige ,østf,or + j,a + j,eg har nogle s,ommerhuse + j,a men
d,e er l,ængere ,oppe + d,u har ,ingen s,ommerhuse nå men s,å kan det
v,ære vi h,ar = ,er s,ommerhusene = n,u skal jeg s,e er d,e= syd,øst for=
f,otoforretningen + ,er de d,et + j,a + ,ok,ay + jeg s,ætter d- kr,ydset 
+ ,oppe i n,ærheden + j,a + j,a + j,a + ,over til et fl,yvermuseum + n,å
,ok,ay men det er d,en v,ej = nord,øst er der et fl,yvermuseum = d,et
kommer jeg så l,ige ,over + j,a l,ige n,ord f,or = j,a + skal jeg= =
v,est eller ,øst omk,ring d,et + d,et skal jeg v,est omkr,ing ,ok,ay j,a
+ j,a + =n,ej = s,å + jeg st,år n,ord for det + forl,adte kl,oster + s,å
går jeg s,yd + ,ok,ay + j,a + j,a + ,ok,ay + bare l,ængere m,od v,est +
n,u er jeg forv,irret = jeg st,år med r,yggen til= et forl,adt kl,oster
jeg= =er n,ord f,or det ikke + ok,ay + n,ed ig,ennem kl,osteret + n,å +
,ok,ay jeg tr,oede jeg st,od n,ord for det forl,adte kl,oster + og = vi
er n,ødt til at gå l,idt tilb,age ford,i j,eg= + j,a + fordi jeg er ,ikke
s,ikker p,å hv,or vi ,er henne + kan jeg- + n,eml,ig = kan vi= + st,arte
med= = vi kom r,undt om en park,eret l,astbil som j,eg ,ikke h,ar + s,å
kom vi= = ,over nogle kolon,ihaver som d,u havde = og s,å mod ,øst + h,en
til et fl,yverm- + fl,yvermuseum som d,u ,ikke h,ar j,a + og s,å + j,a +
men men = men d,et vil s,å s- f,aktisk sige nord,øst for et forl,adt
kl,oster + j,a + j,a + j,a + ,oven,over + j,a + d,et var d,en v,ej jeg
kom der,op + det er d,et der er mit probl,em + gj,orde jeg d,et + nej men
d,et var d,et jeg så ,ikke gj,orde + nu k,ommer jeg s,å den ,anden v,ej
fr,a nu sl,etter jeg l,ige hvad jeg gj,orde f,ør + nu kommer jeg s,å= f-
= fra syd,øst r,undt omkr,ing og s,å= + ,ok,ay s,å i en b,ue + n,ord ,om
forl,adt kl,oster + ,ok,ay + j,a + j,a + j,a + j,a + n,u giver det
m,ening j,a + n,ej det har jeg ,ikke = men d,et ligger= n,ord eller
nordv,est for forl,adt kl,oster + ,ok,ay j,eg har n,oget der hedder
kl,ippehave d,er,oppe + d,et er c,irka f,em centim,eter nordv,est for +
for forl,adt kl,oster + n,ej + så = ,ok,ay j,eg skriver st,engærde h,er +
j,a + går jeg =fob- hv,or går jeg h,en til d,et + j,a + j,a + jeg går
m,od n,ord + ,ok,ay så m,od nordv,est + om st,engærdet + j,a + j,a + j,a
+ ,ok,ay + så man skal n,ord,om + ,ok,ay + altså på= nord,øst = man man
h,ar det på v,estsiden + nej ,ok,ay n,u er jeg m,ed det + d,u har
s,ikkert ,ikke n,ogen j,ernbaneoverskæring d,er + n,ej ok,ay så du g- man
går= man går ,øst om v,andrerhjemmet + man = j,a + j,a j,a + ,ok,ay så +
de- = jeg skr,iver l,ige v,andrerhjem d,er + j,eg har altså en
j,ernbaneoverskæring + s,å går jeg h,en + hv,ad siger du s,å = fra
st,engærdet går jeg + n- n,ord om v,andrerhjemmet + j,a + n,ej + jo d,et
har jeg s,ydf,or + j,a + j,a + n,et,op + n,ed ,under på hv,ilken s,ide +
j,a + j,o + j,a + j,a + j,a + n,ej + n,ej + d,et skr,iver jeg s,å + j,a +
j,a + j,a = d,en hedder Den Bl,å S,ø h,er men d,et skal du ,ikke tage dig
,af + j,eg skriver Gr,ønne S,ø h,er + j,a + j,a + j,a + n,å= + s,ådan
l,ige m,ellem d,er + ,ok,ay + jamen d,er går j,eg så l,ige n,ordp,å ,op +
j,a + jamen d,et er jo f,int nok +
d 009 3 g v
+ var d,et et b,ank + n,å + d,et var g,odt + n,u st,arter vi j,eg har
n,oget der hedder st,art ,oppe for ,oven + d,et har du ,også + d,et kan
man jo ,aldrig v,ide i d,enne h,er s,elskab = st,arten l,igger f,aktisk =
n,ord,øst for n,oget der hedder en hedder en g,uldmine + h,ar du en
g,uldmine + n,å j,a nordv,est + jamen d,et er pr,agtfuldt + s,å er vi
,enige + s,å g- + n,å j,a + s,å skriver j,eg diam,ant h,er + j,eg har
altså en g,uldmine hva- g- d- d,u = d,u går= s,ydp,å = og ,østp,å =
,under= + d,et der er d,in diam,antmine + f,ortsætter h,en ,østpå = l,ige
,øst ikke = h,en ,under n,oget der er en k,irkegård h,er + n,ej = altså =
på= på =s,amme = på s,amme + =niv,eau som g,uldminen d,et vil altså s,ige
,øst + f,or g,uldminen l,ige d,ir,ekte l,igger der en k,irkegård + h,ar
du noget ,andet d,er i st,edet f,or + n,ej + ,ok,ay r,unesten + ja ,ok,ay
d,em skal du = du skal = ,efter k,irkegården går du = n,ordp,å s,ådan du 
kommer n,ord ,om r,unestenene + og s,å går du n,ed på= + ,østsiden af
r,unestenene + altså så s,ydpå = =n,ed i r,etning m,od en indi,anerlejr +
h,ar du s,ådan ,en + ,ok,ay + ,ok,ay j,eg sætter en bj,ergkløft ,ind d,er
+ og s,å går du= = i= r,etning= = sydv,est= + når du n- + når d- når du
n,år n,ord for indi,anerlejren + går du- + j,a d,er går du sy- = sydv,est
= og d- et s- = ,indtil du kommer = n,ed p,å t,ekstens niv,eau c,irka =
v- altså f- = ved= + ved ,i'et + og =s,å går du= = h,en = s,yd om en
st,or kl,ippe + står der + n,ej + men + d,en l,igger altså s- = s,å v,est
for indi,anerlejren = d,en går du s,yd ,om = og t- = når du f,ortsætter =
h,en m,od v,est = en t,ak l,ængere f,aktisk = l,ige s,yd for g,uldminen
eller diam,antminen på d,it k,ort så kommer du + j,a n,u kommer du til en
g,uldmine d,en hedder diam,antmine = hos hos m,ig = d,en går du n,ord,om
= og s,å går du n,ed på v,estsiden ,af den + s,yd s,ydp,å + og d,er går
du et st,ykke n,ed og jeg vil g,ætte p,å at du h,ar ,et eller ,andet =
s,yd for= = du h,ar en t,otempæl + d,en går du = v,est- på v,estsiden ,af
+ ,ok,ay = og = n,ed s,yd om t,otempælen + s,å går du= = fra + sy- = fra
s,yd for t,otempælen går du= = nord,øst = ,under n,oget der hedder
,ørreddamme + d,en h,ar du + og d,en l,igger = den l,igger s- = f,aktisk
n,ogenl,unde = n,ord for n,oget der hedder kavaler,i + n,ej ,ok,ay =
=kavale- le- = -r,i + det er = det l,igner en f,æstning her jeg ved ,ikke
hvad det har med kavaler,i at g,øre + men det må være d,er,inde hv,or
h,estene s,å ,er + men ,ok,ay fra- fra ,ørreddammene s,yd for ,ørredl,ige s,yd for ,ørreddammene f,ortsætter du= = syd,øst + ,indtil du
kommer ,over på ,østsiden af d,et der hedder kavaler,i + ,ok,ay og d,er
f- f,ortsætter du s,å = n,ed s,yd = f,aktisk = t,emmelig l,angt n,ed til
n,oget der hedder tr,e ,g + n,æsten = j,a n,ej det + j,a det er d,et +
n,ed ,under n,oget der hedder ,indhegning til kv,æg + h,ar du d,en +
=h,old da ,op + der går du l,ige imellem ,indhegning og til kv,æg + h,en
= v,estp,å nat,urligv,is + j,a = n,eden,under + j,a h,en m,od v,est er
det = er det l,idt s,yd for eller l,idt n,ord for ,indhegningen + j,a=
n,et,op d,en skal du l,ige n,ord ,om så + jeg s,ætter l,ige ,indhegning
til kv,æg s,agde du d,et + j,a + ,åh= = skal jeg s,e= = =sydv,est for
=d,et + ja ,indhegning til kv,æg ,undskyld j,eg s- + j,a + d,er skal stå
,yd- + det er m,in m,in f,ejl h,er ,udtørret f- fl,odleje j,a + ,ok,ay =
det ,udtørrede fl,odleje går du l,ige n,ord ,om + og når du er kommet
n,ord ,om det s,å = går du n,ed m,od sydv,est ig,en = og n,ed = l,ige
,under + s,yd for r,øvernes v,agtpost + n,å= j,a + s,ådan kan det g,å +
han s,over + men det er en v,agtpost h,er = det er sådan en mexic,aner
der s,idder ,op ad en t,idsel det ser ,ikke s,ærlig eller en k,aktus det
ser ,ikke s,ærligt beh,ageligt ,ud + n,å ,ok,ay + når du er kommet = s,yd
om h,am = ,uden at= + v,ække ham = s,å går du m,od = s,å går du m,od
nordv,est + ,op til m,ål = m,ål er= =l,ige = l,idt ,over =for + altså =
l,idt nordv,est for= r,øvernes v,agtpost + j,a + d,et var det h,ele + der
sd 009 4 g non-v
ja s,ikke det g,år + j,a + har du taget v,andrestøvlerne p,å + d,et er
g,odt h,ar du et st,artkryds ,oppe for ,oven + en= + j,a j,a = nordv,est
for k,ulminen + du skal gå n,ed ,under k,ulminen altså= = n,ed på
v,estsiden = og= f- og s,yd for k,ulminen + og s,å skal du gå h,en m,od
,øst + der= n- det n,æste s- st,op m,od ,øst hedder f,år og g,eder h,ar
du d,et + n,ej s,å skal du skrive f- =f,år og g,eder d,et =er f,ire
centim,eter + det er s,ådan s,et det n,æste + det er l,ige ,over d,et der
hedder f,eltstation h,ar du d,et + ,ok,ay s,å er det =f,ire + nej d,et er
,øst + n,å ,ok,ay der er t,o ,undskyld der er t,o + jeg h,ar en 
f,eltstation m,ere + j,a = h,enne =,øst + for k,ulminen + j,a + ,øst så
d,et er d,et er= =f,ire centim,eter d,erh,enad + d,em går jeg ,under + og
s,å går jeg s,andelig = i en b,ue ,oven ,over det h,øje- + h,øjt
,udsigtspunkt h,ar du d,et + ,ok,ay d,et går jeg i en b,ue ,oven ,over
sådan en h,alvcirkel = ,oven ,over k- så jeg kommer n,ed på ,østsiden +
og så jeg kommer = n,ord for n,oget der hedder saf,aribil + h,ar du d,en
+ nå l,ige s,yd for= h,øjt ,udsigtspunkt eller hv,or + j,a= ,ok,ay + så
d,en hedder f,arlig t,ilgroet gr,øft + jeg skr,iver den h,er + d,en skal
du altså holde ,øst om d,en så + kan jeg forst,å n,ord for v- eller= ja
n,ord for saf,aribilen + og s,å = s,å skal du gå= så du h,ar = så v- så
går du v,est om saf,aribilen du går n,ed = s,yd for saf,aribilen og gåog g- f,ortsætter h,en l,ige h,en m,od v,est = s,å kommer du ,under
n,oget der hedder f,eltstation ,også + så d- + j,a + og d,en = d,en er
l,ige ,under f,år og g,eder + nå ,undskyld j,a j,a + ok,ay = så d,en ,er
,under f,år og g,eder og d,en kommer du så s,yd om + den ,anden
f,eltstation + h,ar du en ban,anpalme + j,a = når du f,ortsætter h,en
m,od v,est s,å= s,å= kommer du l,ige n,ord om ban,anpalmen + og d,en går
du n,ed på v,estsiden af + j,a + og f,ortsætter n,ed på v,es- = på
v,estsiden af g,uldminen n,eden,under + d,en h,ar du ,ikke ,ok,ay + så så
l,ige s,yd f- l,ige s,yd for ban,anpalmen h,ar du en g,uldmine = og= d,en
går du= d- =s,yd om + altså + f,ørst v,estom og så n,ed s,ydom = s,å går
du= = l,idt n,ordp,å når du er kommet ,under d,en = og= ,østpå= = ,over
en h,ængebro h,ar du d,en + d,en går du ,over + du f,ortsætter = ,øst og
s- og og og n,ed s,yd + så du kommer n,ed ,under nogle gir,affer h,ar du
d,em + d,em kom- + nå g,ør du d,et + er d,e= m,ellem gir,afferne og
h,ængebroen + s,yd for h,ængebroen + ,ok,ay = s- + ,er de d,et + h,old da
,op + d,em må j,eg ,indføre h,er + cr,ocodiles ,og + d,et var jeg da
gl,ad for at høre + taler de ,også t,ysk + n,ej + n,å + s,ådan kan det
g,å + s,å s- går vi= s,yd om gir,afferne + og s,å =går vi= = når vi
kommer ,over på v,estsiden af gir,afferne = en =l,ille sm,ule n,ordp,å =
men b,are så vi kommer l- ,op på b,enhøjde m,ed dem + h,ar du n,oget
,oven over d,et + der + n,ej ok,ay + du h,ar et forl,adt p,akhus det er
d,et jeg ,ikke h,ar + ,ok,ay jeg skr,iver h,er =forl,adt + p,akhus + det
er et l,idt tr,ist l,andskab vil jeg sige + s,å = går du= = d,et går jeg
,ud fra du går n,ord= om + det forl,adte p,akhus og kommer n,ed på
v,estsiden ,af det + s,å går du s,yd om en l,ille s,ø står der + d,en
h,ar du + og d,er,efter går du= en l,ille sm,ule m,od = n,ord når du er
kommet s,yd ,om den = og s,å er m,ål d,er + jeg h,ar n,oget der hedder et
n,yt kl,ippeskred = ,østf,or ,ok,ay + jamen s,å er= + kan vi jo s,å + j,a
+ s,å må det være t,id til de v,åde v,arer d,er
d 010 1 g v
+ s,å tror jeg g,odt vi må st,arte + ,ok,ay + g,odt du st,år ved kr,ydset
st,art med r,yggen til den ,afbrændte sk,ov + j,a + s,å går du s,å til=
v,enstre n,ed forb,i sk,oven + j,a + og s,å ,er der= s,å kommer du n,ed
forb,i ,udendørs serv,ering eller udens,ørsserv,ering + d,en h,ar du
,ikke n,å men s,å skal den + n,å + s,å s- + j,a n,ed,ad + s,ådan at du
kommer= j,a c,irka= f- + j,a + n,ed ,under den + f,ire centim,eter fra
=pap,irets k,ant + g,odt + j,a + s,å skal du l,idt ,opad ig,en + s,ådan
at du kommer= ,ind på= = v,enstresiden af b,ygge- + j,a + j,a +
=,udend,ørs serv,ering eller ,udens,ørs serv,ering som der r,ent f,aktisk
st,år + j,ep + s,å skal du s,å til =v,enstre + om b,yggelegepladsen +
d,en skal du h,ave på din h,øjre s,ide + det v,ed jeg da v,irkelig ,ikke
+ n,å= d,en skal du gå v,est,om + j,a + og s,å går du= = s,å går du s,å
m,od ,øst når du l- st,år l,ige ,oven- ,over for d,en + j,a + g,odt 
st,ykke m,od ,øst når du kommer ,ud og fl,ugter med gran,itbruddet + j,a
+ s,ådan at du ligger= at du l,igger på n,ord-s,yd-aksen for
gran,itbruddet + j,a + j,a + g,odt + og s,å går du s,å ,op m,od n,ord
sådan at du kommer= ,op + l,ige ,oven ,over gran,itbruddet + n,ej l,ige
,oven ,over + du skal fl,ugte s- med ,ydersiden + d,u går ,østfor + j,a=
+ g,odt og s,å =går du= s,å= s,å =går du s,impelth,en n,ed + s,ådan at
du= st,år n,ede ved= ,oven ,over gra- + j,ernbaneoverskæringen altså
l,ige n,ord for gr- j,ernbaneoverskæringen + ,ah= nå men s,å er det
ford,i j,eg h,ar t,o hvor d,u m- så m,angler den ,ene ,af dem + j,a sådan
d,et vil s,ige s,å skal du b,are ,under v,andfaldet + altså =s,yd for
v,andfaldet sådan at du kommer h,en på v,estsiden + n,å + d,et= h,ar +
nej jeg h,ar ,en s,yd for v,andfaldet + j,a = j,a s,ydsyd,øst + f,aktisk
+ g,odt + s,å= s,å går du h,en ,over d,er hvor j,eg =h,ar en
j,ernbaneoverskæring + s,ådan at du kommer h,en på v,estsiden af
v,andfaldet + =j,a + s,å =går du ,op = s,ådan at =du = er ,oppe= l,ige
,oven ,over + v,andfaldet =på v,estsiden + s,å =går du c,irka= halv,anden
centim,eter m,od ,øst + j,a + s,å går du= + n,ej= og s,å= l,ige d- j,a=
t,o centim,eter m,od n,ord + j,a = så st,år du= =c,irka= t,o + n,ej
halv,anden centim,eter ,under= =g,ule k,ornmarker + h,ar du d,em + n,å=
d,et har j,eg ,ikke hv,or ,er det d,u h,ar d,en + o- + det g,ør jeg i
hv,ert fald n,u + j,ep + ok,ay = og s,å =går d,u =s,å + =n,ed h,ar du
v,æltet st,engærde n,ede m,od syd,øst + j,a + hv,ad for en l,øvepark +
,ok,ay + j,ep = d,er skal du l,ige= n,ed = s,ønden ,om og s,å= =komme
,over på ,østsiden + =j,ep + g,odt =l,ige =l,idt ,oven ,over d,et der
h,ar jeg nogle k,alkstensklipper + j,a + j,a + j,a + ,ok,ay s,å skal du
s,å ,op så du kommer =t,il at h,avne= s,ådan= = ,under ,Østsøen + j,a +
og s,å skal du s,å= m,od= =j,a + v,est m,est + s,ådan at du h,avner
im,ellem de =g,ule k,ornmarker og ,Østsøen + j,a + j,a = =j,a + j,a d,et
må det v,ære + s,å + j,a
d 010 2 g non-v
= j,o n,ej j,eg s,ynes m,in er f,inere + j,o + j,a + j,a + ,ok,ay + g,odt
n,ok + =du h,ar et kr,yds + j,a = d,et= st,år du ,oven på en
f,otoforretning + g,odt + d,en skal du= n- + s- = sydv,est ,om + j,a og=
har du s,å en park,eret l,astbil l,ængere n,ede + =n,ej + =j,a + s,å skal
du n,ed ,under l,astbilen = og s,å m,od ,øst ,op ,over kolon,ihaverne +
hvis du h,ar d,em + =n,å + j,a + j,a + d,e ,er= n,u skal jeg l,ige s,e de
er n,ord,øst for f,aktisk + s,ommerhuse d,em har j,eg ,ikke + n,ej d,em
har jeg fl- + n,ej d,e= ,er= l,ængere ,oppe + =,ok,ay = nej men j,eg har
sl,et ikke n,ogen s,ommerhuse men d,et må s,å være kolon,ihaverne + j,eg
h,ar i st,edet for s,ommerhuse + j,a + ,ok,ay + g,odt d,et skal du så
n,ord f,or så og s,å= + m,od= n,ord,øst m,est ,øst s,ådan c,irka= + s,eks
centim,eter + d,et h,ar j,eg ,ikke + ,ok,ay + =j,ep + g,odt + s,å skal du
s,å= st,ik n,ord ,op = h,en ,over et forl,adt kl,oster + j,a + d,et= skal
du= ,over m,od v,est,over + j,a = s,ådan at du l,i- d,et er sådan en
h,alvbue = og s,å går du s,å = en ,a- altså en ,anelse s,ydp,å og så ,op=
,ov- + ,op m,od v,est ,op til et st,engærde + hvis du h,ar d,et + =n,ej +
,ok,ay du skal have l,avet s,ådan at du= + j,a s,å går du s,å= m,od s,yd
+ j,a + og s,å sådan en en en sm,uk b,ueform = sådan at du =kommer ,op
n,ord ig,en= sådan at du ,er =c,irka= tr,e centim,eter + ,over det
forl,adte kl,oster = bare l,ængere m,od v,est + ,ok,ay + du st,år med
r,yggen til et forl,adt kl,oster + j,a + j,o + n,et,op + s,å går du s,å =
s,ådan at du kommer n,ed på l,inje med t,eksten + ,i det forl,adte
kl,oster + n,ej = m,od v,est + j,a + og s,å går du s,å m,o- + =s,ydv,est
s,ådan at du kommer n- + til at st,å n,ede ved s,iden af det forl,adte 
kl,oster + ,ah det kan v,ære der er fl,ere forl,adte kl,ostre + j,a så
k,om vi= + j,a= + og s,å m,od ,øst + til en hen til et fl,yvermuseum som
j,eg ,ikke h,ar + j,a + og så =n,ord s,ådan at man kommer ,op ,over et
forl,adt kl,oster + j,a = nej= b,are s,ådan hvis du st,iller dig med med=
det m,å n,æsten være det s,amme forl,adte kl,oster + så hvis du st,år og
k,igger m,od n,ord med r,yggen til kl,osteret + s,å skal du s,å + m,od =
=s,ydv,est s,ådan at du kommer + i en l,ille b,ue n,ed + n,ed forb,i
kl,osteret + =n,ej= der k,om du fra ,øst gj,orde du ,ikke + d,et var
pl,anen + j,a + j,a + j,a + g,odt + og s,å= s,ådan at det bliver til
s,ådan= en ,s-form n,ærmest d,en b,ue ,op ,over forl,adt kl,oster og s,å
skal du n,emlig beg,ynde at gå n,ord ig,en + j,a + ,ok,ay h,ar du s,å et
st,engærde + =n,ej + det= l,igger= nordv,est for det forl,adte kl,oster +
,o- + j,a h,ar du et v,andrerhjem l,idt l,ængere ,oppe + n,ej + ,ok,ay
c,irka f,em centim,e- ja j,eg h,ar et s- et st,engærde c,irka= j,a + j,a
d,et p,asser n,ok m,eget godt f,ire centim,eter + g,odt + s,å = s,å går
du ,op ,over s- s,ådan at d,er k,ommer du s,å= s,ådan at du kommer ,op f-
= fra= fra= s,ydsiden på v,estsiden ikke s,yd f- + g,ående i s,yd = g,odt
+ j,a + selvf,ølgelig + j,a = j,a altså l,ige ,indtil du er kommet ,op
ved s,iden ,af det s,å går du s,å= t,o centim,eter mod ,øst = t,o
centim,eter n,ordp,å + så ,er det nemlig j,eg h,ar et v,andrerhjem
l,iggende d,er,oppe som man sk- l,ige skal n,ord ,om + j,a + ja man
k,ommer fra nord= + man k,ommer fr,a = =n,ej = n,u skal jeg l,ige s,e +
ja du k,ommer fra v,estsiden og s,å = går du h,en ,over det s,ådan at du
kommer ,ud på ,østsiden ikke + j,a + ,ok,ay + s,å= + s,å går du= + n,ord
v,andrerhjemmet j,a + g,odt + har du en telef,onboks = j,a =syd,østf,or +
j,a + d,en skal du l,ige n,ed ,under = sådan at =du k,ommer jo= + du + du
k,ommer v,estfra ikke + og s,å skal du s,å= s,yd ,om den + og så ,ovl,ige ,over på =,østsiden + har du en str,åtækt h,ytte l,idt ,oppe ,over=
telef,on- n,ej + j,a + ,ok,ay + hvis du st,år l,ige oven ,over
telef,onboksen og k,igger m,od n,ord s,å skal du =j,a + sådan= ,op sådan
at du r,ammer= m,idten af Den Gr,ønne S,ø + j,a + j,a + og s,å= + =j,a
tr,e centim,eter = h,ar du en park,eret l,astbil + j,a + ,ok,ay m,ålet
l,igger + l,ige m,ellem hv,or a- v- at s,elve t,eksten + park,eret
l,astbil sl,utter og Den Gr,ønne= + eller Bl,å S,ø st,arter + j,a + j,a +
j,ep +
d 010 3 f non-v
+ j,ep + j,a + d,et har jeg ,også + =n,ej = =j,a altså b,ortset fra at
det ligger nordv,est= + på m,in + j,a + j,a eller d,et er så en
diam,antmine= + men + j,a + j,a + ,ok,ay + j,a + ,ok,ay d,et h,ar j,eg
,ikke + jeg har r,unesten bj,ergkløft og indi,anerlejre + men = j,a +
,ok,ay = en k,irkegård + n,ej ,ikke f,ør man kommer ,over til=
r,unestenene= + hm + hm hm + j,a + j,a + j,a d,en h,ar j,eg ,også jeg
h,ar en bj,ergkløft der l,igger =l,ige m,ellem r,unestenene og=
indi,anerlejren + ,ok,ay n,ord for indi,anerlejren d,er går jeg sydv,est
+ hm hm + j,a + ,ok,ay j,eg h,ar ,ikke en st,or kl,ippe = men= + ok,ay +
j,a + hm hm + j,a = =n,u er det s,å f,aktisk en= g,uldmine + j,a + ,ok,ay
+ j,a = j,a + j,a + j,a + jeg h,ar en t,otempæl + j,a + j,a + j,a + d,en
h,ar jeg ,også + d,et h,ar j,eg s,å ,ikke + j,a + j,a + hm hm + j,a +
tr,e ,g + tr,edje generat,ion = j,a + d,en h,ar jeg + j,a + v,estpå j,a +
jeg= d,er h,ar j,eg s,å et ,udtørret fl,odleje jeg kommer t,il at vade
h,en ,over = n,ej= d,et= er= h,enne m,od v,est + fra + j,a + en =l,ille
=sm,ule s,yd + j,a + ,ok,ay + ,indhegning til t- kv,æg h,ar jeg = og s,å
v,ar det s,å et ,udtørret fl,odleje jeg h,avde + der lå= sydv,est for 
d,et + hm + j,a + hm = j,a + j,a d,et er s,å r,øvernes l,ejr her men +
j,a + j,a + =j,a + =n,ej + hm hm +,ok,ay + j,a +
d 010 4 f v
= j,a + j,a + det h,ar jeg + i + j,a l,ige ,oven ,over og sådan l,idt =
,oppe for= ved k,ulminen + j,a + j,a + =j,a + =n,ej d,et h,ar jeg ,ikke
hvor l,angt m,od =,øst er d,et + ,ok,ay + =j,a + men d,et= f,eltstationen
er da m,od v,est= + ,ok,ay + g,odt + ,ok,ay så d,et vil sige du h,ar
nogle f,år og g,eder = h,enne= m,od + v,est fra k,ulminen + j,a f- j,a +
j,a + j,a + j,a + d,et h,ar jeg + j,a + =j,a + =j,a + det h,ar jeg men
j,eg h,ar en =f,arlig t,ilgroet gr,øft im,ellem det h,øje ,udsigts- +
,udsigtspunkt og f- saf,aribilen + j,a + l,ige m,ellem d,e t,o
s,impelth,en + j,a + j,a + ,ok,ay =l,ige h,en m,od + v,est altså j,eg
h,ar en f,eltstation + =n,å j,a d,et var jo + j,a + j,ep + j,a + j,a +
=j,a + d,en h,ar j,eg ,ikke + er d,en l,ige ,under + j,a + =j,a + j,a +
j,a + j,a + d,en h,ar jeg + hm hm + j,a + det h,ar jeg + jeg kommer så
,også forb,i nogle krokod,iller + j,a + det= ,er de + s,yd for
h,ængebroen og n,ord for gir,afferne + og de er t,osprogede + de + j,a de
er b,åde cr,ocodiles og krokod,iller + hm hm + hm hm + n,ej + hm hm + j,a
+ =n,ej men jeg h,ar n,og- jeg h,ar et forl,adt p,akhus ,under + hm hm +
j,a + j,a + j,a= + ,ok,ay + j,a + d,et h,ar j,eg ,også + så ,er vi i m,ål
+
d 012 1 g v
ok,ay = st,artpunktet ,er l,ige ,over den ,afbrændte sk,ov + og s,å går
du= + v,enstre om d,en + og n,edad + og d,ir,ekte n,edad = n,eden under
,udendørsserveringen + h,ar du ,ikke sådan ,en + ,ok,ay = ,ok,ay + men= =
,udendørsserveringen den ligger ,under den ,afbrændte sk,ov = en t,ak
l,ængere n,ede end b,yggelegepladsen = så du går n,eden under d,en + og=
s,å går du ,op ig,en + så du= har= b,yggelegepladsen på h,øjre s,ide + og
s,å går du ,over b,yggelegepladsen og h,en m,od h,øjre + ne- + h,en,over
+ s,ådan så at j,a + så du nå- når du g,år ,over den så h,ar du den på
h,øjre s,ide + h,ele t,iden + så går du= et st,ykke h,en mod h,øjre + og
s,å= ser det ,ud som ,om der =burde =v,ære n,oget men der er ,ikke n,oget
på m,it k,ort = n,å men d,et er n,ok d,et + j,a= + j,a + d,et p,asser
g,odt + s,å skal du= = ,opad + ,efter at have været= = altså du er gået
l,ige h,en ,efter at have passeret b,yggelegepladsen og s,å= ,efter at
have pass,eret priv,ate m,arker + s,å går du ,opad + og s,å ,er der et
gran,itbrud h,ar du sådan ,et + j,a + så l,aver du en b,ue ,over d,en
h,en m,od v,enstre = og= s,å går du skr,åt n,edad + mod= v,enstre + og=
s,ådan så du ,er l,ige ,over= j,ernbaneoverskæringen + h,ar du ,ikke
sådan ,en ,ok,ay + den l,igger= + n,å + h,elt + n,å + jamen der er jamen
j,eg har også t,o + så der skal ,også l,igge ,en = f- = t- + j,a du h,ar
gran,itbruddet og s,å= sådan en t,ak n,ed + m,od v,enstre + der har du
j,ernbaneoverskæringen + og s,å= + h,ar du ,også et v,andfald + så den
skal l,igge s,ådan= = skr,åt n,ed mod h,øjre fra v,andfaldet = j,a + n,ej
b,are ,en + d,et er jo noget v,ærre noget + ,ok,ay + så du har l,avet en
b,ue ,over gran,itbruddet + og er gået= n,edad i en b,ue n,ed m,od
j,ernbaneoverskæringen + og så drejer du= til h,øjre ,efter at k- være +
j,a d,et sk,al du n,emlig + så drejer du til h,øjre efter v,andfaldet +
og så= l,ige efter= v,andfaldet drejer du til h,øjre ig,en = og slår en
b,ue så du beg,ynder at gå ,opad + j,a + ,ok,ay for jeg kan g,odt s,e der
m,anglede ,et eller ,andet + du skal gå= sådan= = j,a + så du g,år =så
du= har= den ,offentlige v,andresti på h,øjre s,ide + m,ens du= mens 
st,ien sådan går ,opad + j,a= altså du er gået + fra v,andfaldet er du
gået + ,op ,over d,en + og= slået en b,ue mod h,øjre og ,opad + og så
,efter= den ,offentlige v,andresti så drejer du mod h,øjre så ad st,ien
så den går v,andret + i en c,entimeter + og s,å går du skr,åt n,edad +
n,ed mod v,æltet + st,eng,ærde + nå s,ådan ,en h,ar jeg ,ikke + j,a +
=,ok,ay + sådan = s- = d- j,a= men jeg er ,ikke h,elt m,ed på hv,or det
skal v,ære h,enne + j,a + j,a + j,a + n,å= + s,å må det være l,ige i
n,ærheden af gran,itbruddet eller hv,ad + ,ok,ay og hvad s,agde du den
h,ed + l,øvepark d,et må være h,er + ,ok,ay + så tr,or jeg v,ed hvor det
,er + det vil s,ige så h,ar du + når du går n,edad s,å må du h,ave = den
,offentlige v,andresti på h,øjre s,ide + og l,øveparken på v,enstre s,ide
+ og s,å kommer du l,ige n,eden om= + det v,æltede st,engærde + j,a + og
så slår du en b,ue r,undt om d,et og begynder at gå ,opad + sådan så= +
at du= ko- har= k,alkstensklipper på= h,øjre s,ide + s,ådan nogen h,ar du
,ikke = det vil sige når du er kommet n,eden om det v,æltede st,engærde
så slår du en b,ue mod v,enstre + og s,å går du= + ,opad + c,irka t,o
centim,eter må det v,ære + og ja= på d,et st,ykke der l,igger
k,alkstensklipperne til= h,øjre + j,a + h,ar du= ,Østsøen på dit k,ort +
,ok,ay + s,å= g,år du l,angs med= den n,ederste br,ed + og så= + l,ige
,inden du n,år de g,ule k,ornmarker s,å er du nået i m,ål + ,ok,ay
d 012 2 g non-v
g,odt = vi h,ar et st,artpunkt der l,igger + l,ige ,over
f,otoforretningen + h,ar du ,også d,et + g,odt + d,u går b,are= = j,a +
d,u= =går + v,est om f,otoforretningen + d,ir,ekte s,yd + j,a + d,et er
b,are sådan en l,ille b,ue og s,å s,yd + så h,ar vi en= park,eret
l,astbil + har du ,også d,en + d,et h,ar du ,ikke + n,å men den l,igger
l,ige s,yd for= f,otoforretningen + så d,u =går= + n,eden under d,en + i=
en= b,ue + og s,å går du n,ord ig,en + j,a + en b,ue mod ,øst + og s,å=
,opad ig,en + hv,or= du har= kolon,ihaver på h,øjre h,ånd + n,å= + n,å +
jamen d,et er jo n,æsten det s,amme = n,ej men d,e der kolon,ihaver de
l,igger sådan= = h,øjdemæssigt m,ellem = f,otoforretning og l,astbil +
,ok,ay nå men s,å er de- + j,a= mod ,øst ja + j,a + j,a + s,å= så d,u
går= n,ord ,efter= at have= pass,eret den park,erede= + l,astbil + og så
,efter= + så når du h,ar kolon,ihaverne eller s,ommerhusene på h,øjre
h,ånd + så drejer =du= =mod= + ,østnord,øst + s,ådan så det bliver en= +
en = l,ige l,inje + l,idt skr,åt ,opad + og så= ser det ,ud som ,om der
burde v,ære n,oget på m,it k,ort + ,ok,ay men d,et ,er n,ok d,et + j,a +
det ligger m,ere ,østpå end det forl,adte kl,oster + n,å + ,ok,ay = fordi
på m,it k,ort der l,igger det forl,adte kl,oster sådan l,ige + en t,ak
m,od ,øst= + og s,å= et st,ykke h,øjere end = kolon,ihaverne + ja det
h,ar jeg s,ådan s,et ,også men på m,it k,ort ser det ,ud som + når du
,efter = kolon,ihaverne d,er er gået + l,idt m,od= ,østnord,øst + så er
der n,oget du skal dreje= + h,øjre ,om så du kommer til at g,å m,od=
n,ord + n,ej ,undskyld v,enstre ,om + så du kommer t,il at gå mod n,ord +
og s,å= kommer l,ige= = og drejer til + m,od v,est + ,oven ,over det
forl,adte kl,oster + ,ok,ay + nå men d,et var g,odt + ,ok,ay + s,å mod
n,ord + og s,å= + mod v,est ig,en en b,ue h,en ,over det forl,adte
kl,oster + og s,å går du= + en b,ue= n,edad + altså= + s,ydv,est + og så
ser det ,ud som ,om der burde v,ære n,oget på m,it k,ort ,under
st,engærdet + har du ikke noget st,engærde + en kl,ippeh,ave + j,a +
ok,ay = hv,or l,igger d,et + hvis n,u man l,aver en l,inje mellem
f,otoforretningen og det forl,adte kl,oster hv,or l,igger s,øen så h,enne
+ j,a + j,a + o- + n,å + fordi min gr,ønne s,ø ikke + den ligger= + h,elt
nord,øst + på h,ele k,ortet + nej men d,et er jo h,elt fork,ert + d,et 
kan du l,ige så g,odt strege ,ud med det s,amme det hedder Den Gr,ønne
S,ø + d,er,oppe + så d,et= ,er= den f,alske gr,ønne s,ø h,ern,ede + som
du s,å= må= dra- d,et m,å + s,å må du gå n,ord for d,en = altså du= hvis
vi st,år ved det forl,adte kl,oster n,u + s,å= l,aver du= i= + går du mod
v,est h,en,ov- altså ,oven ,over d,et + og s,å mod sydv,est + og s,å=
b,are mod v,est i en b,ue + og s,å= mod n,ord + j,a de- det k,an det
,egentlig g,odt = j,eg har ,ikke lige n,oget på min= = ,ikke n,ogen
kl,ippehave + j,a men d,et kan g,odt p,asse + at = at du skal have Den
Gr,ønne S,ø s,yd eller + ja s,yd f,or dig og= kl,ippehaven n,ord f,or dig
+ og s,å drejer du til h,øjre når du er kommet forb,i + eller m,od n,ord
,efter= kl,ippehaven = og så h,ar du ,også= et st,engærde + d,en må så
ligge= n,ordnordv,est for= kl,ippeh,aven + n,ej + eller j,o= d,et er et
g,odt st,ykke ,oppe + nå ,ok,ay nå men det er k,un en =l,ille t,ak
h,øjere end kl,ippehaven så + l,ige h,en,over + s,ådan så at du= ,efter
at have drejet mod n,ord = ved kl,ippehaven så h,ar du måsk,e hvad der
sv,arer til t,o centim,eter + af d,en st,i vi er v,ed at l,ave + som + er
mod n,ord + og s,å drejer du= et sk,arpt sv,ing m,od ,øst + og s,å= en
b,ue mod n,ord ig,en = og så du kommer ,oven over v,andrerhjemmet + d,u
har ,ikke n,oget v,andrerhjem = har du en park,eret l,astbil + ,ok,ay så
d,en l,igger sådan l,ige= sk,råt n,ed m,od sydv,est for d,en + sådan t,o
t,akker n,ede + j,a + j,a + så d,u= ha- hvis vi st,år ved st,engærdet +
hv,or du g,år mod ,øst + så laver du= en= lille b,ue mod n,ord + og
kommer h,en over v,andrerhjemmet + og s,å= går du mod ,øst ig,en + j,o +
det ,er det ,også + j,a + d,et sk,al du + j,a + d,et sk,al du + d- sk- =
sk,arpt mod n,ord + og s,å= i en b,ue så du går= ,en centimeter ,øst h,en
over v,andrerhjemmet + og s,å= går du= r,et m,eget syd,øst + i en l,ige
l,inje + h,elt n,ed til telef,onboksen + d,et= kan g,odt p,asse j,a +
h,ar du telef,onboksen + ,ok,ay + s,å er du b,are gået i l,ige l,inje +
n,ed til hv,or d,en st,arter + og s,å= + hvad s,iger du + d,et sk,al du
ja + l,ige s,yd om d,en + og s,å laver du et sv,ing + og går n,ord + h,en
over d,en + og s,å= = n,ej altså b,are på h,øjde m,ed den ikke = og s,å
går du= nordv,est + s,ådan så at + du har= str,åtækt l,erh,ytte + d,en
h,ar du ,ikke + men du skal i hv,ert fald lave en b,ue uden om d,en + så
når du= st,år der ved telef,onboksen og går n,ord + s,å går du= nordv,est
+ og laver et sv,ing så du kommer til at gå n,ord ig,en + og så h,ar du
Den Gr,ønne S,ø + h,er,oppe = og s,å går du= + m,od nordv,est så du g,år
l,angs med d,en br,ed + og l,ige ,inden du n,år den park,erede l,astbil
s,å er du ved m,ål + ,ok,ay
d 012 3 f non-v
nej det er altså en diam,antmine + men = vi kan g,å på komprom,is + at
det er i hv,ert fald en m,ine + g,odt + j,a d,et st,artpunkt har jeg
,også + j,a + j,a + =j,a + der er ,ikke n,ogen k,irkegård + jeg har nogle
r,unesten =og en bj,ergkløft + j,a + =,ok,ay + ,ok,ay + hvad s,agde du
det v,ar en k,irkegård + j,a ok,ay + ,åh n,ej ,ikke d,em ig,en + j,a +
altså s,ådan = hvord,an v- jeg skulle l,idt skr,åt m,od n,ord ikke +
,ok,ay + så jeg= så jeg er kommet ,uden om k,irkegården + j,a + ,ok,ay +
ok,ay + så n,u er jeg h,enne over r,unestenene nu + j,a + j,a de- så kan
det p,asse at jeg er kommet forb,i bj,ergkløften + d,er for d,en l,igger
l,ige ,under r,unestenene + j,a + =j,a= + j,a + j,eg har ,ikke nogen= +
=altså jeg h,ar en st,or kl,ippe men d,en= l,igger = l,æ- + l,ængere n- +
,ok,ay + men jeg h,ar + h,ej nu ,opdager jeg f,aktisk l,i- + j,eg har en
g,uldmine men den l,igger faktisk m,idt på k,ortet ,opdager jeg l,ige +
n,å m- ,ok,ay + ,ok,ay + men jeg h,ar en indianerl,ejr + j,a + n,å men
der ,er en indi,anerle- + l,ejr + og jeg har ,også en ,ørreddam + j,a + 
den l,igger= sydv,est for= + indi,anerlejren + hm + j,a + j,a + på h,øjde
m,ed den + ,ok,ay + ,ok,ay så l- + l,ige ,p.,t. er jeg= v- = går jeg
sydv,est så n,u skal jeg gå s,yd + jeg er gået sydv,est h,en ,over
indi,anerlejren + j,a + n,u= t,abte du mig l,ige + jeg går sydv,est h,en
,over i- indi,anerlejren + j,a + så jeg går h,en ,over den + s,yd f,or
den + så jeg skal l,idt m,ere h,er + l,idt m,ere s,yd ok,ay + så n,u går
jeg st,ik v,est + ,under den st,ore kl,ippe + hv,ilken r,etning + n,ord
f,or den så jeg l,aver en b,ue = j,a så jeg h,ar den =på= ,øst + eller
jeg h,ar den + j,a + ,øst f,or mig + j,a + hv,or h,enne + jamen hv,or
skal jeg dreje mod ,øst henne er det ved + d,en der= som =d,u= h,ar +
hv,or du h,ar en g- + hvad hedder det j,eg har en g,uldmine = og d,u har
en diam,antmine ikke + så h,ar jeg en t,otempæl og= + d,er ,under og= =en
st,or kl,ippe under t,otempælen + ,ok,ay så j,eg= går= mod s,yd + og s,å
går jeg mod ,øst m,ellem t,otempælen og den st,ore kl,ippe + g,odt + j,a
+ j,a + j,a + j,eg har ,ikke n,oget kavaler,i + j,a d,en ligger r,et
l,angt n,ede + j,a + ,ok,ay + men n,ord for d,en s,å har jeg et kavaler,i
h,er + ,ok,ay og l,ige n,u bef,inder jeg mig= = l,ige = jeg er gået s,yd
om ,ørreddammene + j,a + j,a så d,er er jeg gået= + i ,østlig r,etning +
j,a + så kavaler,iet ,er v,est f,or mig + j,a + j,a = d,et f- d,et
forst,år jeg ikke h,elt jeg skal g,å m,ellem hv,ad + n,å= jeg skal + n,å=
m,ellem de t,o l,injer + ,ok,ay + y,es + d,er har jeg et ,udtørret
fl,odleje = hvis jeg går= i en b,ue + n,ordv,est siger du + og s,å= +
,ok,ay og jeg ,ender på c,irka s,amme= = niv,eau= eller hv,ad man s,iger
+ som hv,or jeg st,artede b,uen + =,ok,ay s,ådan så jeg kan komme= = s,yd
om r,øvernes l,ejr eller hv,ad + n,å men d,er står l,ejr h,er + men d,et
er vel det s,amme + j,a + g,odt + men jeg er forb,i det ,udtørrede
fl,odleje n,u + og= + s- l,idt s,yd f,or det + j,a + men der står jo k,un
r,øvernes l,ejr på m,in det er på ,en l,inje + men s,å går jeg l,ige
,under d,en + m,od v,est + y,es + =j,a= + j,a + l,ige ,over r,øvernes
l,ejr eller hv,ad det var + ,ok,ay + ,ok,ay + s,å er v,i ved m,ål + f,int
d 012 4 f v
j,a d,en h,ar jeg tegnet ,ind + n,edad + j,a= + og en g- + jeg har ,ikke
nogen f,år og g,eder på m,in + jeg har et h,øjt ,udsigtspunkt + j,a + det
,er du du mener sådan + j,a + så må de l,igge s,ådan = på et p,unkt sådan
skr,åt m,ellem + ,ok,ay f,år og g,eder h,er + s,ådan så jeg når h,en til
det h,øje ,udsigtspunkt + så jeg skal lave et ,u-sving eller hv,ad + n,å=
+ j,a + jeg tr,or du har t,abt mig l,idt + altså f,år og g,eder men jeg
skulle gå l,idt ,opad ikke + ,efter k,ulminen går jeg l,idt ,opad + jamen
det l,igger ,også h,øjere = på v,enstre h,ånd + ,ok,ay + n,ord f,or det +
n,å + så jeg laver et + n,å + så jeg l,aver et ,s = det ,er det ,er l,idt
sv,ært at forst,å + j,a + j,a + h,øjre + j,a ,øst j,a + j,a + j,a +
,ok,ay j,a + j,a + ,ok,ay + j,a + j,a + altså du har sagt du sagde
nord,øst t,o g,ange ,efter hin,anden + skal jeg s- + j,a= + j,a + j,a +
j,a + j,a + =,ok,ay og s,å= er vi= er på h,øjde med det h,øje
,udsigtspunkt + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + s,ydv,est s,å støder jeg
jo= + sådan l,ige ,over saf,aribilen eller hv,ad + j,a= + ,ok,ay fordi
j,eg har nemlig en f,arlig t,ilgroet kl,øft h,er + så det kan det p,asse
at jeg skal gå s,yd om d,en + den l,igger= mellem h,øjt ,udsigtspunkt og
saf,aribil + så hvis jeg går m,ellem saf,aribilen og f,arlig t,ilgroet
kl,øft + j,a + =,ok,ay + s,ådan = d,et er jo et l,angt stykke henne +
d,en l,igger ,under mit = st,art + n,å + j,a= + =,ok,ay + j,eg skriver
det l,ige ,ind h,er + =og + du har= jeg f- du har l,ige sendt mig
sydv,est ,under + den f,arlige t,ilgroede kl,øft + og s,å går= jeg= v,est
+ ,ok,ay + j,a + ,ok,ay + j,a= + f,ortsætter l,ige ,over d,en + j,a + 
j,a= = jeg har ,ikke n,ogen g,uldmine + men jeg h,ar en krokod,ille +
,ok,ay + n,å= + ,ok,ay + på h,øjde med h,ængebroen + ,ok,ay g,uldmine
h,er + j,a + den= den l,igger l,ige= skr,åt= = ,under + h,ængebroen +
l,idt l,ængere mod + ,øst ,end gir,afferne + n,ej + ok,ay + men jeg
bef,inder mig l,ige= v,est for= ban,anp,almen + j,a + j,a= + j,a + j,a +
y,es + s,ådan så jeg kommer= ,øst om krokod,illerne + n,å= + så jeg l,ige
l,aver et l,ille= ,u-sving n,ed m,od= sydv,est + j,a + j,a + j,a= +
,ok,ay så- + så jeg kommer= + så jeg kommer til at have= = nu er jeg
,ikke h,elt m,ed + altså hvis jeg st,år ,oppe ved h,ængebroen og= =g,år
m,od + s,yd,øst + og s,å= + skal gå s,yd + s,å h,ar jeg og s,å= + er vkrokod,illerne og gir,afferne mod v,est for m,ig + krokod,illerne d,e er=
+ n,ordnord,øst + for d,em + h,ele v,ejen uden om d,en + og s,å går jeg
s,yd + forb,i d,em ikke + og gir,afferne + mod v,est + skal jeg ,oven
over eller n,eden under det forl,adte p,akhus + n,å + den l,igger på
h,øjde med en l,ille s,ø + så jeg g- + j,a= + j,a + j,a + j,a + så jeg
kommer n,eden under s,øen + j,a + n,ej ok,ay + =j,a= + d,et h,ar jeg +
l,ige m,idt im,ellem + altså va- det var m,idt im,ellem + sådan
h,øjdemæssigt + n,å + ,ok,ay + ,ok,ay + nå men s,å= er vi vist fr,emme
d 013 1 g v
uf + hall,o + d,en er i ,orden + g,odt = du st,år ved st,artpunktet + og=
+ s,å + skal du = l,ige s,yd f,or dig der h,ar du en ,afbrændt sk,ov +
j,a + så går du ,uden om den ,afbrændte sk,ov + du går v,est ,om d,en +
og s,å går du n,ed + f,ortsætter l,ige n,ed,ad mod s,yd + og= + s,å
drejer du + til= = v,enstre + når der + når du har pass,eret en ,udendørs
serv,ering + ja du skal h,elt n,ed i i b,unden af k,ortet + der og der
der ,er en ,udendørs serv,ering d,ern,ede + j,a + og s,å skal du + du
skal dreje til v,enstre og pass,ere + s,yd om d,en ,udendørs serv,ering +
og når d,en er forb,i + s,å skal du dreje til v,enstre ig,en + og gå
n,ordpå = og så k,ommer du til en b,yggelegeplads + j,a + og s,å + og s,å
skal du dreje til v,enstre + næh du du du er før- f,ørst er du på f,ørst
er du til v,enstre f,ørst er du på v,estsiden af den ,udendørs serv,ering
+ s,å er du på s,ydsiden af den ,udendørs serv,ering + og s,å er du + går
du ,op så du er på ,østsiden af den ,udendørs serv,ering + og s,å går du
mod n,ord + og går ,op til b,yggelegepladsen + j,a + og= s,å + går du
,uden om b,ygge- du går på den n,ordlige s,ide af b,yggelegepladsen + og
s,å går du + du= g,år= + d,u pass,erer + b,yggelegepladsen v,est + f- for
b,yggelegepladsen + og s,å drejer du ,om + og + går i ,østlig r,etning
når du har pass,eret byggelegepladsen + d,et er h,øjst sands,ynlig s,yd
ja jeg h,ar ,ikke nogen priv,ate m,arker + j,a + d,et= er g,odt det
skr,iver jeg + priv,ate + m- m,arker + m,inus + j,a + og= s,å s,å går du
s,å går du ,østpå + og= hvis du kan sk,imte et + gran,itbrud + mod n,ord
+ j,a + s,å =drejer du ,op + n,ordp,å m,od d,et der gran,itbrud + og d,er
går du h,øjre om b- gran,itbruddet altså på ,østsiden + j,a + og s,å
dr,ejer du og går = dr,ejer du s,ådan= =mod v,est s,ådan at du pass,erer
n,orden om gran,itbruddet + og + du drejer l,idt i = sydv,estlig r,etning
+ =og d,er l,igger en j,ernbaneoverskæring + jamen j,eg h,ar j,eg h,ar
,også et j,eg h,ar ,også et v,andfald + men men men men
j,ernbaneoverskæringen h,ar du ,ikke + g,odt + men = s,å skal du b,are +
s,å s,å kan vi s,ige s,å skal du b,are= + j,a + det sk,al du + det ligger
s,yd for v,andfaldet + og= + når du har pass,eret + r,etningen til
v,andfaldet ikke kan du s,ige altså når når va- du har v,andfaldet på
h,øjre h,ånd n,u + j,a + og s,å skal du s,å skal du v,esten + ,om +
v,andfaldet + og gå n,ordp,å + j,a + og når du s,å har pass,eret
v,andfaldet + s,å drejer du + ig,en til h,øjre + og kommer ,østpå + l,ige 
n,ord for v,andfaldet d,er drejer du til h,øjre + d,et= er h,øjst
sands,ynlig du g,ør det det d,et gør j,eg ,ikke + der ,er en ,offentlig
v,andresti j,a + ,ok,ay + j,a + uf v,andresti + men s,å skal du n,ordp,å
+ j,a du skal n,ordp,å + og du men det er ,ikke r,et l,angt du skal
n,ordp,å + g,anske l,ille st,ykke + n,ej + j,o + når du har pass,eret det
og s,å pass,erer du på n,ordsiden af v,andfaldet + ,og så drejer du + til
v,enstre + j,a + går n,ord + ,op im,od de g,ule k,ornmarker men ,ikke
h,elt + h,en h,en til de g,ule k,ornmarker + d,er drejer du + til h,øjre
ig,en ,østpå + et l,ille st,ykke + og s,å kan du s,e i det fj,erne et
v,æltet st,engærde + d,et kan du ,ikke + kan du s,e + d,et ligger s,ydp,å
s,å går du skå- s,å går du skr,åt n,ed + h,øjst sands,ynlig jeg kender
,ingen l,øver h,er + d,em har jeg h,eller ,ikke + j,a + j,a + j,a + men
d,et er s,ikkert g,odt + j,a = men men du skal n,ed til det v,æltede
st,engærde + j,a + og s,å= går du f,aktisk + n,æsten h,ele v,ejen r,undt
om om d,et i hv,ert fald hundredeogf,irs grader r,undt om det v,æltede
st,engærde + du passerer det h,øjre ,om + s,ådan at at og + s,å kommer du
+ s,å går du = nord- + nordv,est + f,aktisk + ,opad ig,en ikke + og s,å
er der nogle k,alkstensklipper + d,et er der ,ikke + n,å men der ,er
altså h,er nogle k,alkstensklipper på h,øjre h,ånd + n,år når du kommer
r,undt uf j,a + og s,å går du ,op + s,å går du ,op m,od ,Østsøen + s,å
går du ,op m,od ,Østs,øen + j,a + er d,et + er d,et i ,orden + g,odt +
d,et er b,are n,ordp,å og så g,år du l,angs med ,Østsøen + d,u går
v,enstre ,om + l,angs med ,Østsøen + og og når du + st,ort s,et har
pass,eret ,Østsøen s,å skulle m,ålet v,ære der + j,a i n,ærheden af de
det de d,et er sådan =j,a sådan= + =n,ogenl,unde l,ige m,idt m,ellem de
g,ule k,ornmarker og ,Østsøen ikke + j,a + j,a
d 013 2 g non-v
det h,ar den + jeg kan g,odt gå i g,ang + L,otte + g,odt = vi h,ar et
st,artpunkt + det h,ar du ,også ikke + det l,igger n,ord for en
f,otoforretning + j,a + og= s,å går du = fr,a d,et d,er st,artpunkt går
du= f,aktisk mod s,yd + og går v,esten om f,otoforretningen + s,å når du
går l,idt l,ængere mod s,yd + så h,older der en park,eret l,astbil + n,ej
d,en ,er k,ørt + j,a + j,a så d,u g,år s,ådan du g,år på k,ortet sådan
cirka tr,e centim,eter = =f,em centim,eter ,efter f,otoforretningen + og
så dr,ejer du i en b,ue = så du ig,en kommer t,il at gå n,ordpå + s,yd
s,yd om d,en l,astbil du ,ikke h,ar + og s,å + mod n,ord + ig,en + j,a +
og s,å l,igger der nogle kolon,ihaver + j,a + hv,orh,enne + j,a + d,et
v,ed jeg s,andelig h,eller ,ikke kolon,ihaverne de l,igger s,ådan c,irka
,en centim,eter s,yd for for for f,otoforretningen + for at s,ige n,oget
ikke og så l,igger de t,o cen- så l,igger de t,o centim,eter = ,østenfor
+ j,a det g,ør de men de ligger bare l,ængere ,østpå + de ligger l,ængere
,østpå end l,astbilen + n,å + j,a + men i hv,ert f,ald s,å skal du
d,er,op + og og og s,å når du har pass,eret d,et + s,å drejer du= + s,å +
j,a + du passerer v,esten ,om og s,å drejer du mod ,øst + l,idt
n,ordnord,øst eller hvad h,edder det + ,østnord,øst + j,a + og d,er går
du h,en + og hvis du kan s,e et forl,adt kl,oster + det l,igger m,eget
n,ordpå + j,a når når når når du k,ommer s,ådan =at du er= n,ogenl,unde
s,yd for det forl,adte kl,oster + af Den Gr,ønne S,ø + n,å + men d,et gør
det ,ikke h,er + g,odt + s,å s,å så + fl,yvermuseet d,et= ,er= + d,et er
en ,anden b,y + det f,oregår ,i + det h,ar vi ,ikke n,oget ,af g,odt + så
s,iger vi nå- nå- nå- n,ej men s,å s,å + d- + d- + j,eg har en s,ø der
ligger h,elt ,oppe i t,oppen + n,ej + jeg h,ar en s,ø der l,igger ved
m,ålet og den l,igger h,elt ,oppe i n,ærheden af + af= + hvad h,edder det
+ k,ompasrosen + g,odt + men i- + j,a + l,idt nord,øst for st,artpunktet 
+ så skr,iver jeg h,er s,ø + j,a m- + men det h,ar du det forl,adte
kl,oster + det h,ar du + g,odt + men altså + j,a + når når når =når du=
g- nå- du du g,år ,østpå + når du s,å k,ommer s- s,ådan n,ogenl,unde
=s,yd + for det + forl,adte kl,oster ikke + i r,etning + j,a + n,ej jamen
du skal ,ikke du beh,øver ,ikke at gå ,op t,il det du skal b,are h,en +
s,ådan at når du dr,ejer mod n,ord + så pass,erer du ,øst om det
forl,adte kl,oster = j,a + d,et l,yder sp,ændende + så skr,iver vi h,er
fl,yvermuseum + j,a + men + i hv,ert f,ald n- når du k,ommer til det
forl,adte kl,oster + så + så så pass,erer du det forl,adte kl,oster og du
dr,ejer + mod v,est + og + g,år s,å mod v,est l,angs med det forl,adte
kl,oster + n,orden,om ja + ,og = =s,å kan du måske s,e et st,engærde +
overh,ovedet ,ikke + ,ikke sp,or + j,a j,a + v,ærsg,o at k,igge =
kl,ippehave + det v,ed jeg ,ikke hv,or l- hv,or l- hv,or l,igger d,en +
j,a + j,a kl,ippehave + j,a + h,ar du et v,andrerhjem + d,et har du
h,eller ikke + g,odt + der l,igger nemlig et v,andrerhjem som l,igger =
nordv,est + for det forl,adte kl,oster + og= det l,igger s,ådan c,irka =
,otte centim,eter + ,op + d,et kan g,odt v,ære + j,a + men hvis du hvis
du mærker ,af at v,andrerhjem ,er d,er + og= + s,å s,å ,er der e- et et
e- st,engærde + som = som l,igger = n,ord = ,ikke h,elt nordv,est + l,idt
m,ere + mod v,est end nordv,est = ,også en + en = =seks s,yv centim,eter
fra det forl,adte kl,oster + fra d- j,a der l,igger et st,engærde + og
når du har pass,eret + j,a + når du har pass,eret det forl,adte kl,oster
+ s,å + drejer du n,ed m,od + m,od s,ydv,est + og så g,år du i sådan en
st,or b,ue + så du kommer ,uden om st,engærdet + altså du der er en st,or
b,ue + som ,ender med at gå + n,ordpå + og pass,erer st,engærdet = vanv,andrerhjemmet det det lig- + j,a så s,å går så p- går du nemlig + når
du har pass,eret st,engærdet så g,år du + mod ,øst + t,o centim,eter + og
drejer ig,en mod n,ord og s,å pass,erer du v,andrerhjemmet + j,a + j,a så
drejer du r,undt om v,andrerhjemmet + du pass,erer f,ørst på v,estsiden
af v,andrerhjemmet + j,a og s,å gå- d- drejer du r,undt og går n,orden om
om om om v,andrerhjemmet ikke + og s,å går du m,od + syd,øst + skr,åt
n,ed = l,ige syd,øst + så h,ar du så h,ar du en telef,onboks + j,a + s,å
går du n,ed + og og pass,erer og går s,yd om telef,onboksen + drejer
r,undt går mod n,ord + j,a + og s,å går du + ,yderligere l,idt ,over i
nordv,estlig r,etning + og s,å ,er der på h,øjre s,ide en str,åtækt
l,erhytte + j,a + s,å= er den n,ok blevet kørt ,over d,en der h,ytte +
j,a + men i hv,ert f,ald så så= j,a + men d,et gør ,ikke n,oget fordi s,å
går du b,are + s,å går du b,are n,ordpå + den str,åtækte l,erhytte d,en
pass,erer du v,est,om + j,a s,yd og v,est,om ikke + drejer r,undt og s,å
går du mod n,ord + og kommer ,op til en gr,øn s,ø + ja jeg kunne
f,orestille mig det + men d,et er på gr,und af v,ejret + og så drej- så
drejer du + så drejer du mod v,est + l,angs med Den Gr,ønne S,ø + og og
når du n,ogenl,unde har pass,eret Den Gr,ønne S,ø så s,ætter du et kr,yds
og d,er ,er m,ålet + er du faret v,ild hv,orfor d,et + j,a + j,a + jamen
d,et er r,igtigt og s,å går du så går du= i= så går du sådan skr,åt ,op +
m,od nordv,est + j,a + og s,å k,ommer du til Den Gr,ønne S,ø + Den Bl,å
S,ø hos d,ig + j,a + ,er du d,et + j,a + altså du skulle du skulle have
været l,idt m,ere på ,østsiden men men = det gør ,ikke så m,eget + l,idt
m,ere p- + j,a + det var n,ok d,er du sk,ulle + j,a + så s,iger vi d,et +
j,a + j,ernbane + j,a og s,å går du + s,å går du la- l,angs med s,øen +
,indtil= + du ,ikke l,ængere h,ar s,øen på din h,øjre h,ånd og så siger
vi d,et er m,ålet + j,a= d,et er sådan tr,e cen- t,re centim,eter syd,øst
for den park,erede l,astbil + d,et var g,odt + j,a
d 013 3 f non-v
j,a + j,a + j,a + j,a + det er h,er at det + det er en d- g- altså +
l,igger den l,ige + j,a + j,a + men hvor l,angt s,ydpå + jamen der fordi
d,et er en diam,antmine h,er + n,ej det kan den ,ikke j,a + og d,er d,er
går vi= d,er går vi v,esten om d,en + j,a + j,a + og + j,a + j,a + d,et
kan jeg ,ikke s,e men d,et er jo n,ok r,igtigt + j,a + k,irkegård + s,å
går jeg ,op og går ,øst om d,en + j,a + j,a det h,ar jeg + j,a + j,a +
j,a + j,a + hv,ad med bj,ergkløften + g,odt + der l,igger m,ellem m,ellem
r,unestenene og indi,anerlejren + l,ige m,idt im,ellem der l,igger der en
bj,ergkløft + j,a + g,odt + n,ord om indi,anerlejren + j,a + n,ej + j,a +
j,a + j,a + d,en er jeg gået s,yd ,om j,a + n,ej jeg har en g,uldmine =
j,a + diam,an- j,a det g,ør den + j,a + s,ådan ,er det h,er + s,å skriver
vi h,er + j,a + n,ord om og + j,a + j,a + j,a der ,er en t,otempæl på
v,ejen + s,yd + f,or + s,yd for m,inen + der er en t,otempæl og s,yd for
t,otempælen ,er der en st,or kl,ippe + g,odt + j,a + og d,er skal jeg
dreje + j,a + j,a j,a + j,a + j,a + j,a + n,ej + n,ej + ,ørreddammene +
et hv,ad + n,å n,å + j,a + j,a + et f,ort eller s,ådan noget l,ignende +
j,a + ,øst ,om + altså jeg jeg jeg drejer je- jeg drejer r,undt og går
,øst,om + j,a + j,a + j,a og n,ord ,om + n,ord ,om og ,øst ,om + dreje
r,undt j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + ja r,øvernes l,ejr d,en er d,er + og
og m,ellem r,øvernes l,ejr og ,indhegning til kv,æg der ,er der er et
,udtørret fl,odleje + n,ej + n,ej + j,a + j,a + og så ,over til r,øvernes
l,ejr + s,yd ,om + der sidder en ,en og s,over + j,a + j,a j,a + j,a +
j,a + s,å er jeg i m,ål + der ,er en st,or kl,ippe + j,a + j,a + n,ej +
g,odt + jeg h,ar ,ikke n,ogen k,aktus + n,å j,a h,an h,ar en k,aktus j,a
j,a + j,a + j,a + j,a
d 013 4 f v
j,a + ja det h,ar jeg + j,a + s,yd om k,ulm- + v,est om k,ulminen + j,a +
j,a + n,ej + d,e er g,ået + j,a + a- + j,a + j,a + d,er skal jeg ,op +
j,a + jeg skal n,ord om det h,øje ,udsigtspunkt + j,a + j,a + j,a + j,a +
d,et h,ar jeg og jeg pass,erer en f,arlig t,ilgroet kl,øft + den l,igger
m- den l,igger m,idt im,ellem ,udsigtspunktet og + saf,aribilen + j,a den
er f,arlig så d,en går jeg ,uden ,om + t,ilgroet kl,øft + j,a + g,odt +
v- = j,a + j,a + på på ,østsiden eller på v,estsiden + på v,est- + j,a =
j,a så jeg jeg går st,adigv,æk v,estpå + j,a + j,a + så s,ynes jeg nemlig
at j,eg skal gå= s- l,ige st,ik v,est for at komme h,en til
f,eltstationen + j,a + j,a + d,et er ,også r,igtigt + j,a + j,a + ja d,et
kan jeg g,odt + j,a + s- f,ør ban,a- + j,a + j,a den l,igger t,em- den
l,igger m,eget den ligger l,ængere n,ordp,å hos m,ig + j,a + et g,odt
stykke l,ængere n,ordpå + n,ej + j,a det g,ør den måske ,egentligt ,også
n,å men= men = =nu nu s- n,u h,ar vi f,eltstationen ikke + j,a + j,a +
j,a + j,a + j,a + n,ej + d,en er= + d,en er t,om + j,a + j,a + ja hvg,uldminen ligger d,en på h,øjde med h,ængebroen + g,odt + s,å drejer jeg
d,en v,ej d,er + j,a j,a + s,å går jeg ig,ennem d,en + j,a + hv,ad med
krokod,illerne + de l,igger m,ellem h,ængebroen og krokod,ille- og= og=
gir,afferne + j,a + n,ed til gir,afferne + j,a + j,a + j,a + d,erover +
n,ej + j,a + jeg skal ned s,yd om den l,ille s,ø + ja d,en h,ar jeg den
den l,igger s,yd for kl,ippeskreddet og og v,esten for det forl,adte
p,akhus + j,a + ja det l,igger= det= det l,igger + j,a det d,et kan jeg
k,un s,ige at det l,igger ,østen for den l,ille s,ø + og s,yd for g- så
d,en h,ar du ,ikke + der l,igger et forl,adt p,akhus + j,a + og s,å n,ed
til den l,ille s,ø + s,yd om s,øen + j,a + s,å er jeg i m,ål + h,enne ved
det n,y kl,ippeskred + l,ige f,ør + j,a + j,a + m,ål + g,odt
d 015 1 f non-v
j,a + ,ok,ay + j,a + j,a + j,eps + den + jeg skal gå til v,enstre r,undt
om den ,afbrændte sk,ov + j,a + j,o + det h,ar jeg + ,udendørs serv,ering
+ s,yd ,om + og s,å =m,od ,øst + ok,ay + j,a + j,a den h,ar jeg + altså
un- s,yd= s,yd for= b,yggepladsen + ,ok,ay jeg går ,op forb,i
b,yggepladsen og så går jeg + mod =h,øjre + ,eller + ,øst + ,ok,ay så jeg
går ,op forb,i de d,er priv,ate m,arker + som du ,ikke h,ar + som ligger
l,ige + ,op til h,øjre for b,yggepl,adsen men j,eg går= + j,eg går +
b,yggelegepladsen + j,a + jeg h,ar et gran,itbrud ja men d,et er et g,odt
st,ykke + n,ordpå ikke + d,et var priv,ate m,arker + j,a l,idt + l,idt
l,ængere s,ydpå end h,alvvejs + j,a + og s,å skulle jeg jeg skulle b,are
gå ,op= + ,op m,od n,ord + og =skulle jeg gå v,est om gran,itbruddet +
altså= så jeg k,ommer fra ,øst eller hv,ad + ,ok,ay + nå men s,å er jeg
n,ok gået ,op l,idt t,idligt men n,u går jeg s,å mod ,øst + og s,å går
jeg + j,a + ,ok,ay + s,ådan der j,a + nej jeg h,ar en=
j,ernbaneoverskæring der ligger n,ord f,or + n,ord for v,andfaldet +
,ok,ay den så den s- l,igger det skulle l,igge s,yd f,or + ,ok,ay + d,en
ligger h,er ja + hvor l,angt s,yd f,or + j,a + ,ind im,ellem v,andfaldet
og= j,ernbaneoverskæringen + j,a + j,a = =n,ord for j,o der l,igger
v,andfaldet + j,a der l,igger en ,offentlig v,andresti + og v,andfaldet +
nå men så d,u h,ar ,også d,en der l,igger n,ord for v,andfaldet + j,a +
ja sådan l,idt = l,idt s- l- nord,øst for= v,andfaldet + lige= til
v,enstre for l,øveparken + v,est f,or + n,å + n,å ok,ay + j,a + j,a +
præc,is + ja n,u står jeg l,ige ,oven over v,andfaldet eller lige + altså
,oven= ,oven,over + ,ok,ay + j,a + ,ok,ay + hv,ad sk- + jeg skulle gå
syd,øst og så ,øst ,om det + altså n,ede under det + n,å= ok,ay + jamen
n,u gik jeg jo ,oven ,over det + okay jeg går n- jeg går n,ede under + og
så ,op på ,østsiden + j,a = =j,a + kalks- nå okay d,em har jeg ,ikke m,ed
+ k,alkst,enskl,ipper + j,eg har et = en l,øvepark v,est for d,e her =
d,e her k,alkstensklipper + j,a + j,a + j,a + og hv,or er m,ål henne +
,ok,ay l,ige ve- l,ige hvor den st,år og =slår et sv,ing + ,ok,ay + m,ål
+ d,er går jeg h,en til + d,et var d,et
d 015 2 f v
det er r,igtigt ja + j,a + =sydv,est for en s,ø + Den Gr,ønne S,ø + d,u
har ,ikke en st,or gr,øn s,ø + den l,igger =nord,øst for st,art + j,a +
n,å + d,et har jeg ,ikke hv,ad siger du= jeg går= + st,ik s,yd + j,a +
j,a + d,er har d,u nogle s,ommerhuse + ,ok,ay + j,a= + men det er så m,ig
der s- + m,in der er fork,ert ikke + det er d,in der er den r,igtige +
hvad s,iger du f- det er s- de sm,å kolon,ihaver der l,igger l,ige= +
hvad er det= syd,øst for= f,otoforretningen + j,a + der l,igger =e- et
fl,yvermuseum + mod nordø- nord,øst for kolon,ihaverne + j,a + så jeg går
s,yd om fl,yvermuseet + j,a + s,å drejer jeg m,od n,ord + j,a + j,a det
h,ar jeg + ja det l,igger et g,odt stykke ,oppe ikke + og s,å m,od v,est
= der l,igger nogle k- en= kl,ippehave + kan du s,e d,en + den l,igger= +
nordv,est for= + det forl,adte kl,oster + j,a + det h,ar jeg så ,ikke +
hv,or l,igger d,et henne siger du + j,a + sagde du j,o j,a + st,engærde +
j,a + nej= der l,igger ,et n,oget m,od nordv,est + et stak,it +
v,andrerhjem + har du =den park,erede l,astbil + j,a ok,ay så er d- sys,yd for den park,erede l,astbil + ,ok,ay + j,a + du har ,ikke
j,ernbaneoverskæringen der l,igger l,ige s,yd for= Den Bl,å S,ø + du har
h,eller ikke Den Bl,å S,ø der er l,ige v,est for= + v,erdenshjørnerne =
,ok,ay + hv,ad hedder din ,anden s,ø så n,å den h,avde du ,ikke n,ej +
j,a den s- v,iste jeg dig n,ede ved st,art + så d,en hed altså Den g-
=Gr,ønne S,ø d,en h,er ,oppe + ,ok,ay + men s,yd for d,en der l,igger en 
j,ernbaneoverskæring = j,o + det= er= den l,igger= f- den = n,ede i det=
sydv,estlige hj,ørne der sl,år den et h,ak + den l,igger sådan= + hvad sl,igger den + et s- et st,ykke + men= n,ede ,under d,er + j,a + j,a + jeg
er l,ige gået= gået n,ord om v,andrerhjemmet + n,ed ,under j,ernbanen +
ja d,en h,ar jeg ,også den ligger= =,øst for det forl,adte kl,oster + så
ja det er l,ige f,ør jeg kr,ydser min ,egen r,ute + j,a + j,a + det h,ar
jeg ,ikke + desv,ærre + l,ige i- l,ige ,oven over telef,onboksen + hvad
var det en str,åtækt l,erhytte + h,ov + ,ok,ay + j,a + j,a + j,a + j,a +
,ikke h,er + m,ål + ,ok,ay + j,a + men t,ak skal du h,ave Philip
d 015 3 g v
j,a + ,er du der Philip + du st,år s,impelth,en ved st,artpunktet +
,ok,ay men s,å må du h,ave en g,uldmine + der l,igger l,ige syd,øst f,or
dig + d,et + s,ynes jeg du skulle r,ette til g,uldmine + har du ,også en
g,alge der l,igger + s,yd for st,artpunktet + j,a ok,ay + f,int = så d,u
skal gå= du skal gå mod s,yd + og så= + ,øst + mod ,øst s,yd for
g,uldminen + har du k,irkegården + der l,igger en k,irkegård= l,ige ,øst
for g,uldminen + d,en går du ,også s,yd om + og= så går du= + m,od n,ord
+ ,op =l,angs k,irkegården + ,øst f,or den ikke + og= så h,ar du
r,unestenene + d,em går du s,å= n,ord + for + n,ord og mod ,øst ja + og
så n,ed l,angs den ,østlige s,ide ikke + og= så går du s,ydp,å + til du
k,ommer til indi,anerlejren + s,yd for= + s,yd for r,unestenene +
bj,ergkl,øft + j,a = og h,ar du indi,anerlejren + j,a + s,å går du= n,ed
+ på= ,østsiden af bj,ergkløften + og så går du im,ellem + bj,ergkløften
og indi,anerlejren + j,a + præcis har du en st,or kl,ippe + den ligger
v,est for= + v,est for indi,anerlejren + et st,ykke + der går du så
im,ellem + den st,ore kl,ippe og indi,anerlejren skr,åt n,ed + s,å går
du= =s,yd + s,yd for den st,ore kl,ippe m,od v,est + du =går s,yd om den
st,ore kl,ippe + m,od v,est ikke + b,are m,od v,est + h,en l,angs + har
du diam,antminen + j,a + d,et er så en diam,antmine + d,en går du så
n,ord ,om + og så bevæger du dig n,ed + på v,estsiden af diam,antminen +
og= h,ar du n,oget der ligger s,yd for diam,antminen + j,a + vil jeg
l,ige t,ilføje + t,ot,emp,æl + d,er går du så ,også n,ed l,angs v,est +
t,otempælens v,est + og så går du= mod ,øst s,yd for t,otempælen + og=
h,ar du e- = + nogle ,ørreddamme + og et kavaler,i + n,ej det ufkavaler,iet l,igger s,yd for ,ørreddammene + så d,er bevæger du dig ,over
+ mod ,øst + l,ige præc,is m,ellem de t,o + og s,å bevæger du dig n,ed =
mod s,yd + ,øst for= kavaler,iet + h,ar du= til en ,indhegning til kv,æg
+ j,a + d,en + bevæger du dig så n,ed + på ,østsiden ,af + og går s,yd
,om + mod v,est + ,og= + så= skal du bevæge dig mod v,est + har du=
r,øvernes v,agtpost + ,udtørret fl,odleje er det s,yd sådan l,idt
s,ydv,est + ja ok,ay + ,udtørret + fl,od- + h,ov + fl,odleje + j,a + d,et
bevæger du dig s,impelth,en n,ord ,om + men du h,ar ,ikke nogen r,øvernes
+ v,agtpost + j,a + d,et må være v,agtpost + og d,en + bevæger du dig
b,are =s,yd ,om + og= så l,igger m,ålet + l,ige= nordv,est for +
r,øvernes v,agtpost + d,et v,ar så l,idt=
d 015 4 g non-v
j,a + men du =st,år= ved st,artpunktet= nordv,est for= k,ulminen + d,er
skal du så bevæge dig m,od s,yd + og= gå= s,yd om k,ulminen m,od ,øst +
og= l,ige ,øst for k,ulminen der st,år nogle f,år og g,eder + dem h,ar du
ikke + d,em går du s,å= + d,em går du n,ede ,under + h,ar du det= et
h,øjt ,udsigtspunkt + j,a s,å går du + j,a + s,å går du ,op im,ellem +
f,år og g,eder og høj- det h,øje ,udsigtspunkt + og d,et går du så n,ord 
,om + og bevæger dig n,ed forb,i + på ,østsiden ,af + og= s,å kommer du
n,ed til= h,ar du= f- saf,aribilen + t,ilgroet + kl,øft + j,a + d,en går
du forb,i + og s,å går du n,ed til= saf,aribilen + så du st,år l,ige
n,ord for d,en + og s,å bevæger du dig m,od v,est + kan du s- ha- + j,a
præc,is har du= har du f,eltstationen + n,ej + der er et der l,igger ,en=
t,ættere p,å + der l,igger ,en = til = l,ige v,est for= saf,aribilen +
og= nord,øst for= + pa- + ban,anpalmen + s,å bevæger du dig= + skr,åt
n,ed = m,ellem saf,aribilen og f,eltstationen + så du går s,yd om
f,eltstationen + og n,ord om ban,anpalmen + j,a + d,u er på v,ej m,od
v,est + og s,å= går du n,ed= v,est for ban,anpalmen + h,ar du en
g,uldmine der l,igger s,yd for ban,anpalmen + n,ej der l,igger en
g,uldmine + og= d,er bevæger du dig= + n,ed v,est om ban,anpalmen og
v,est om g,uldminen + og s,å går du s,yd om g,uldminen + og= bevæger dig
m,od ,øst + h,ar du en h,ængebro d,er,ovre + så går du ,over h,ængebroen
+ n,ej + ,ok,ay kro- + j,a = du g,år f,aktisk ,oven på h,ængebroen +
fordi ,ellers ryger du i kl,øften + n,ej + men det ,er der vel ford,i der
er en br,o + så d,u er gået ,over br,oen n,u + og s,å går du= m,od s,yd +
og s,å g- + ,ok,ay = det lyder g,odt = s,å går du m,od s,yd + forb,i din=
+ d- du går ,øst for krokod,illerne ikke + og= h,ar du gir,afferne + så
går du= ,også ,øst om gir,afferne + og s,yd om d,em + j,a + og= så går du
l,idt mo,d v,est + h,ar du den l,ille s,ø + j,a st- + n,å ,ok,ay + ,ok,ay
+ j,a men d,et =skal du= d,et kunne jeg f,orestille mig du skal n,ord ,om
+ =forl,adt + p,akhus + eller hv,ad + j,a d,et skal du n,ok n,ord ,om +
og + j,a d,en skal du s,å= d,en skal du s,å s,yd ,om + den l,ille s,ø +
og s,å bevæger du dig = j,a men s,å= = nordv,est for= den l,ille s,ø der
l,igger m,ålet + som et st,ort kr,yds + du ,er på kr,ydset men s,å skulle
vi v,ære ved m- =v,ejs ,ende
d 016 1 f non-v
j,a + ,ok,ay + j,a + j,a + j,a + j,a + hvor l,angt n,ed sk,al jeg +
ford,i d,e- + ,ok,ay + og s,å + d,er er en ,udendørs serv,ering + ,ok,ay
+ =j,a + jeg skal dreje + når jeg + jeg skal dreje n,ed s,yd om
,udendørsserveringen + men d,er kommer jeg jo ,op på + v,estsiden af
,udendørsserveringen + og s,å drejer jeg til v,enstre + så jeg kr,ydser
min ,egen st,i + n,å + j,a + j,a + hv,ilken v,ej pass,erer jeg
b,yggelegepladsen = v,est eller ,øst + v,est ,om + j,a + s,yd for de
priv,ate m,arker + n,ej + der =j,eg h,ar nogle priv,ate m,arker der
l,igger = nord,øst + for b,yggelegepladsen + =j,a + d,et k,an jeg g,odt +
j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,eg har et v,andfald + hvis j,eg drejer en
l,ille sm,ule m,od s,yd + ,efter + ,ok,ay så jeg skal s- + n,ej + skal
jeg passere m,ellem v,andfaldet og j,ernbaneoverskæringen + så
j,ernbaneoverskæringen ligger s,yd for v,andfaldet + j,a + j,a + s,ådan
d,er + der= l,ige n,ord for v,andfaldet eller l,idt + d,er drejer jeg til
h,øjre så m,øder jeg en ,offentlig v,andresti + d,en er s,ådan l,ige
l,idt + altså den er n,ord f,or og så d- l,ige l,idt ,øst f,or + så d,en
skal jeg n,ok s,yd ,om + måsk,e + jeg skal n,ordpå + altså ,efter
v,andfaldet skulle jeg dreje til h,øjre ikke + j,a + j,a + til v,enstre +
,op m,od de g,ule k,ornmarker + n,ej + j,a + n,ej det kan jeg ,ikke + j,o
+ h,er men d,et ligger lidt s,ydp,å d,et l,igger n,ede ved gragran,itbruddet + passerer jeg forb,i l,øveparken på= v,enstre h,ånd +
hvis jeg ,er d,er hvor jeg tr,or jeg ,er + og drejer skr,åt n,ed m,od
st,engærdet det v,æltede st,engærde s,å pass,erer jeg en l,øvepark på min
v,enstre side + l,ige s,yd for ,Østsøen + ,ok,ay + s,å g,ør jeg d,et +
j,a + passerer jeg det v,enstre eller h,øjre ,om + n,ord + på + =j,a +
n,ej + det ,er der ,ikke + når jeg kommer r,undt i h,undredeogf,irs + 
k,alkstens- + j,a + j,a + d,et er bare n,ordpå + går jeg= v,enstre ,om
eller h,øjre ,om = v,enstre + j,a + d,et =må s,å være d,et der + i
n,ærheden af de g,ule k,ornmarker for m,it vedk- + j,a + s,åd,an
d 016 2 f v
j,a + j,a + j,o + det g,ør den + j,a + j,a + d,et gør der ,ikke h,er +
men l,idt s,yd + en l,astbil + j,a + j,a + altså s,yd om l,astbilen = og
d,er jeg går= mod ,øst altså drejer mod + mod ,øst og mod n,ord + der
l,igger ,også nogle s,ommerhuse = de l,igger= + l,idt syd,øst + for
f,otoforretningen + så v,ed jeg ,ikke om kolon,ihaverne ligger s,yd for
d,em + ,ok,ay så= så kolon,ihaverne l,igger me,llem + altså
kolon,ihaverne ligger m,ellem f,otoforrestningen forr,etningen og
l,astbilerne + det lig- + men d,er + det det tr,or jeg er s,ommerhusene +
d,et er det s,amme som kolon,ihaver så + j,a + og jeg + passerer jeg
v,est om + j,a + j,a + j,a + det ligger m,eget n,ordp,å + i f,orhold til
det l,igger= + det l,igger= l,idt n,ord for Den Gr,ønne S,ø + på
,østsiden af Den Gr,ønne S,ø l,idt n,ord f,or + j,a + hv,ad med
fl,yvermuseet = h,ar h,ar du en s,ø der l,igger et = har du en s,ø der
l,igger ved st,artpunktet + af komp,asrosen + j,eg har en s,ø der ligger
l,idt n,ord nord,øst for= for st,artpunktet + men + j,a + sådan m,ellem
st,artpunktet og det forl,adte kl,oster i sådan en l,ige l,inje + l,inje
d,er + j,a + jeg skal ,op til d,et + jeg er n,ødt til at gå= n,ord,øst
for at komme ,op til det forl,adte kl,oster det l,igger s,ådan= en= t,i
centim,eter + s,å + vil jeg p- komme + på v,ejen vil jeg passere n,ord om
et fl,yvermuseum + der ligger s,yd for det forl,adte kl,oster + men n,u
,er jeg + j,a + j,a + n,ord ,om + j,a + n,ej + jeg kan s,e en kl,ippehave
+ d,en l,igger= nordv,est for det forl,adte kl,oster + tr,e centim,eter
cirka f,ire + fire f,em + =n,ej det h,ar jeg ,ikke + gad v,ide om d,et
kan være kl,ippehaven + om det kan l,igge i k- i kl,ippehaven + for d,et
kunne g,odt p,asse= + seks s,yv centim,eter fra det kl- forl,adte
kl,oster + s,ådan nordv,est f,or + med= + v,andrerhjemmet på= + v,enstre
s,ide + s,å må v,andrerhjemmet l,igge h,er + =s,ådan= d,er + det h,ar jeg
s- jeg= + p,asserer det på min ,østsi,de + el- på ,østsiden ,af
v,andrerhjemmet + =j,a + j,a + j,a + j,a + d,en h,ar jeg + j,a + j,a +
j,a = =j,eg har en j,ernbaneoverskæring + altså jeg går= jeg pass,erer= +
s,yd ,om + j,a + g,odt + j,a + j,a + d,en er bl,å på m,it k,ort + n,u=
tr,or jeg tr,or jeg er faret v,ild + j,a + ford,i + når j,eg pass,erer= +
s,yd + og ,øst om + telef,onboksen + s,å ,er jeg + t,i centim,eter s,yd +
for Den Bl,å S,ø på dens ,østlige s,ide + eller det + j,a + men s,å ,er
jeg på= når jeg kommer d,er,op r,undt om = j,ernbaneoverskæringen eller
h,ytten + s,å ,er jeg på den + v,estlige s,ide af den bl- af= af= af d,en
s,ø d,er + j,a = s,å kan det v,ære at jeg skulle have passeret ig,ennem +
m,ellem h,ytten og j,ernbaneoverskæringen + det kan v,ære at det var d,et
jeg s,ådan s- + s,ådan d,er + j,a + så pr,øver vi d,et + så ,er jeg på
s,ydsiden af s,øen + j,a + ,ok,ay + er d,et i n,ærheden af en park,eret
l,astbil + den + j,a + s,å tr,or jeg ,ikke jeg er =s,å faret v,ild ig,en
+ all,igev,el + s,å
d 016 3 g v
j,a + så st,arter vi ved st,art + ,oppe + i t,oppen af pap,iret + d,er
skal vi så f- + d,er skal du s,ydpå + syd = du ,er + når du går s,ydpå
kommer du ,øst om g,uldminen + den l,igger sådan så når du går st,ik s,yd
+ så l,igger den på ,østsiden + af= af d,en st,i = altså den den + ja den
l,igger l,ige ved st,art f,aktisk + ,ah,a + ,ok,ay + h,er er det= en en 
g,uldmine men det kan jo v,ære den k,an b,egge d,ele + j,a + og s,å går
du= s,yd ,om den + og og l,ige ,øst for g,uldminen l,igger der en
k,irkegård + men d,en der l,igger s- de- + d,er er sådan cirka= to tr,e
centim,eter im,ellem d,em + =og d,er går du ,også + s,yd om k,irkegården
= og p- og passerer + ,øst om d,en + j,a + h,ar du nogle r,unesten på
k,ortet + g,odt + d,er skal du= sl,å en b,ue r,undt om d,em så du kommer
nord,øst ,om dem + og når du er kommet ,over på + nord,østsiden af d,em
s,å skal du s,ydpå n,ed m,od indi,anerlejren = j,a den ,er her ,ikke h,er
+ der l,igger der en bj,ergkløft + det g,ør der ,også h,er n,u + s,å skal
du passere + sydv,est altså n,ord om indi,anerlejren + sådan s- + j,a
s,ådan så du går sy- m,od sydv,est + altså på skr,å + h,ar du en st,or
kl,ippe + der l,igger til v,enstre + v,est for indi,anerlejren + d,er
l,igger der en st,or kl,ippe + som du skal passere s,yd ,om = den l,igger
sådan en en tre f,ire c,entimeter fra indi,anerlejren + h,ar du en
diam,antmine + d,en = g,uld- d,in g,uldmine l,igger= t,i c,entimeter s,yd
for din + diam,antmine + j,a + d,er er det en g,uldmine hos m,ig + eller
+ en diam,antmine + men d,er skal du s,å du skal s,yd om den st,ore
kl,ippe og s,å n,ord ,om + altså hvis du går m- st,ik m,od v,est s,å
kommer du n,ord om diam,antminen + og så drejer du mod s,yd ,efter
diam,antminen = og d,er skal du s,å i sådan en bl,ød + b,ue m,od + ja du
skal m,od s,yd ef- ,efter diam,antmi- minen c,irka t,i c,entimeter og så
sl,å en en bl,ød b,ue m,od ,øst = hv,or + m,inen + d,er er en t,otempæl +
j,a + du skal m,ellem pass,ere im,ellem t,otempælen og den st,ore kl,ippe
= d,er går du s,å m,od ,øst + har d,u e- nogle ,ørreddamme + g,odt du
skal s- s,yd om ,ørreddammene sådan l,idt ,op m,od dem + sådan så du går
mod ,øst og l,idt s,ådan + l,idt m,od n,ord ,også + h,ar du s,yd f,or +
,ørreddammene h,ar du s,å et kavaler,i + eller en b,org af en ,art + n,ej
+ l,idt s,yd,øst f,or + ,ørreddammene d,er l,igger der + et= kavaler,i +
ja hv,ad h,edder d,et + kavaler,i + det er v- det er en
milit,ærbefæstning = j,a + præc,is + og d,et skal du + pass,ere + ,øst
,om + j,a altså det + det l,igger + altså når du st,år s,yd for
,ørreddammene = så l,igger + f,ortet det l,igger l,idt + l,idt s,yd,øst
f,or + ,ørreddammene og d- så d,et skal du passere ,øst ,om + j,a + j,a +
og s,å skal du gå m,od s,yd + n,ed til ,indhegningen til kv,æget + og
,indhegningen til kv,æget skal du passere= + s,yd ,om + så du kommer til
at gå mod v,est + ,og = v,est for ,indhegningen til kv,æget et g,odt
st,ykke der l,igger r,øvernes v,agtpost + kan d,u s,e d,en + j,a + j,a
det h,ar jeg =,ikke men det tr,or jeg du skal pass,ere + n,orden ,om +
s,ådan så du l,aver en l,ille b,ue h,en ,over det + j,a d,em skal du
passere s,yd + j,a + det g,ør der + og ham l,ister du l,ige så st,ille
forb,i + ,uden at v,ække ham + og s,å dr,ejer du= + n,ordpå + ,efter
r,øvernes v,agtpost + og s,å er du i= + m,ål + j,a + j,a d,en l,igger
d,en ligger n,ord for r,øvernes v,agtpost + j,a + du skal ,ikke h,elt ,op
på h,øjde med d,en + men sådan l,idt på t,oppen af k,aktussen + på h,øjde
med= med= + nej men det er =h,am som s,idder og s,over han s,idder og
s,over ,op af n,oget + j,a + sådan på h,øjde med d,en + d,er er du ved
m,ål
d 016 4 g v
j,a + ,Ingvar + du h,ar et st,artkryds + ,op + på i= + i t,oppen af
pap,iret + d,er skal du gå s,yd + om k,ulminen + j,a du skal gå s,yd + ja
d,et må det bl,ive + og s,å skal du dreje m,od ,øst + s,yd for k,ulminen
= og s,å skal du gå ,over m,od f,år og g,ederne + h,ar du d,em + n,ej +
men + de er blevet st,ående hos m,ig + og der ,er de de ,er sådan s,et
,øst for k,ulminen så hvis du ,også går s,yd om d,em = og s,å drejer mod 
n,ord ,efter f,år og g,ederne + der + der + der l,igger et h,øjt
,udsigtspunkt + j,a + hvis du passerer im,ellem f,år og g,eder og det
h,øje ,udsigtsp,unkt = s,å skal du dreje + ig,en h,undredeogf,irs=
gr,ader c,irka + h,ele v,ejen r,undt n,ord om det h,øje ,udsigtspunkt +
j,a + så du kommer ,over på ,østsiden ,af det + og d,er skal du gå mod
s,yd + n,ed =t,il= + saf,aribilen + hvis du h,ar d,en + n,å + på= på har
er d,en på v,ests- + n,å + en f,arlig + ,udsigtskløft + t,ilgroet kl,øft
+ d,en må jeg l,ige have m,ed + s,åd,an + hvis du s,å + når du er kommet
d,ern,ed + forb- = ,øst om den f,arlige t,ilgroede kl,øft + og ,er n,ord
for= saf,aribilen + så hvis du drejer sydv,est + skr,åt forb,i
saf,aribilen + på v,estsiden + sådan så du går syd m,od sydv,est + s,å g-
= kommer du n,ed s,yd om en f,eltstation + s,ådan så + du går s,ydvestpå
+ d,elv- altså d,elvist v,est og d,elvist s,yd + passerer skr,åt = n,ed
,over saf,aribilen + eller= = ja du pass,erer d,en + med= + på din +
syd,østlige s,ide = og når du s,å kommer = på if,ølge m,it k,ort + d,er
er der når du kommet= r,undt om + det h,øje ,udsigtsp,unkt på ,østsiden
og går st,ik s,yd s,å k,ommer du til f- saf,aribilen + og hvis du= l,ige
f,ør saf,aribilen drejer m,od syd,øst + sådan så du går h,alvvejs mod
v,est og h,alvvejs mod s,yd + s,å vil d,en b,ue + føre dig n,ed + s- =
sådan så hvis du + ,efter at have g,ået l,idt d,er + kan d,u s,e en
ban,anpalme + hvis du har r,etning m,od d,en + men så =f,ør + men men =
hvad skal man sige retter ,ud s,ådan så du går mod v,est s,ådan så du kan
passere n,ord om ban,anpalmen + så l,igger der en f,eltstation + end
ban,anpalmen + ,ok,ay + d,et gør den ,ikke hos m,ig den l,igger s,ådan
,ud for saf,aribilen + j,a + d,en skal du passere s,yd ,om i hv,ert f,ald
+ og så n,ord om ban,anpalmen + og s,å skal du dreje s,ydpå ,efter
ban,anpalmen så du går mod s,yd + n,ed til g,uldminen + hvis du h,ar d,en
+ den l,igger s,yd for ban,anpalmen + så det ,er + ,efter ban,anpalmen
drejer du mod s,yd + og gå m,od s,yd= = ja en t,i centim,eter + hv,or du
drejer mod ,øst + ,efter g,uldminen + så kommer du= + s,yd om g,uldminen
+ j,a + det g,ør den f,aktisk + og h,ængebroen skal du + du skal h,en til
h,ængebroen og ,over d,en + eller passere ig,ennem + h,ængebroen + og s,å
skal du dreje mod s,yd + n,ed til gir,afferne + hv,or er d,e henne + n,å
+ d,e er + d,e er ,ikke h,er + men d,et k,ommer de = og s,å skal du dreje
+ j,a og s- du skal s,yd om d,em + m,od v,est = med r,etning m,od + d,et
der v- = et kl,ippeskred = j,a men du skal ,ikke h,elt derh,en + du skal=
+ dreje l,idt mod s,yd ig,en så du l,aver en l,ille b,ue ,efter
gir,afferne = og s,å skal du n,ed s,yd om den l,ille s,ø + j,a + og den
l,ille s,ø den l,igger + v,esten for det forl,adte p,akhus + hv,or er det
forl,adte p,akhus + ,ok,ay + n,ej + men det er n,ok d,en du skal slå en
b,ue h,en ,over + s- + ja og s,yd om d,en + j,a + og ,efter den l,ille
s,ø der drejer du m,od n,ord + og s,å er du sådan s,et i m,ål + j,a + j,a
+ s,ådan l,ige l,idt l,idt s,yd f,or + på v,estsiden ,af + s,å er du i
m,ål
d 017 1 f non-v
+ =j,a + =j,a + ,ok,ay + hm hm + en + j,a + ok,ay= + =j,a + n,å for
S,øren = jeg skal l,ige være s,ikker på hvad v,ej jeg g,år + ok,ay= g- +
men d,en h,ar jeg ,ikke h,er kan jeg s,e + går går jeg til h,øjre eller
går jeg= + du går til v- jeg går til v,enstre + ok,ay + ok,ay + ,ok,ay +
=j,a + til h,øjre j,a + ok,ay + ,ok,ay + j,a d,et kan jeg g,odt s,e + jeg
+ går h,en til gran,itbruddet + ok,ay jeg kommer ,ikke forb,i nogle
priv,ate m,arker eller n,oget + =n,ej + ,ok,ay jamen j,eg går h,en til
gran,itbruddet + j,a= + j,a = j,a men= d,en er ,ikke l,ige h,er= på m,it
k,ort + ,efter= gran,itbruddet + men ok,ay= + j,a + l,ige præc,is + 
,ok,ay + ,øjestebl,ik s,å skal jeg være m,ed y,es + j,a + d,en er g,od +
=j,a + j,a + j,a det er korr,ekt + s,å er jeg m,ed + =ok,ay + j,a d,e er
fl,otte + r,undt om= = gr- de g,ule k,ornmarker= kan man s,ige + ,ok,ay +
j,a + skal jeg til h,øjre + j,a + j,a= ,ok,ay + =j,a + j,a + det er
m,ægtigt + n- =v,enstre omkr,ing d,et =j,a + j,a= + k,alkstensklipper +
ja ok,ay + =n,ej= men + hvis du s,iger de ,er der s,å= + ,ok,ay + jamen
det er i ,orden + forb- + j,a + l,ige ,ud n,ord forb,i d,em + j,a= + j,a
+ jamen = j,eg siger t,ak + det kunne jeg n,æsten +
d 017 2 f v
+ j,a + j,o + j,a + ok,ay + j,o + d,et h,ar j,eg ,også + j,a + ,ok,ay +
d,et er m,odtaget + altså st,ik s,yd= jeg skal s,impelth,en gå= st,ik
s,yd forb,i en park,eret l,astbil som er s,å er på v,enstre h,ånd + det
h,ar jeg ,ikke + men men det få,r jeg + =skal jeg jeg skal= jeg skal=
s,yd om d,en her l,astbil + det er g,odt + j,a= d,et= hos m,ig er de
s,ommerhuse + j,a + j,a + j,a + j,a + d,et er g,odt + nord,øst + j,a +
det k,an jeg + det vil s- + d,et vil s,ige= at jeg går= + i en =l,idt
,østlig b,ane n,ord,om + og kommer jeg forb,i noget underv,ejs på h,øjre
h,ånd + j,a + der h,ar jeg ,ellers et fl,yvermuseum på h,øjre h,ånd men +
d,et= gl,emmer vi l,ige så går jeg v,enstre om= + det forl,adte kl,oster
+ j,a = ok,ay = det vil sige j,eg m- j,eg ,er= i en = en= l,ige v,estlig
b,ane kan man s,ige det + j,a = r,undt om + n,ord om + =eller v,est n,ord
,om + j,a + =j,a + =og til h,øjre h,ar jeg e- nogle kl,ippehaver + eller
,en kl,ippeh,ave + n,å= j,a men d,et + det kan vi ,altid sl,ås om + st,ik
,øst + så= vi= =f,uldender n,æsten ,ottetallet h,er + n,ej n,ej ok,ay +
j,a + lad os g,øre d,et + =fr,emme på =h,øjre h,ånd + altså st- =stik
,øst + =skal der v,ære et v,andrerhjem + og =d,et skal jeg pass,ere eller
hv,ad + ,oppe omkr,ing det vil s,ige= jeg får det på et t,idspunkt på
h,øjre + =j,a + ,ok,ay + =j,a + syd,øst + j,a d,et er korr,ekt + j,a + og
=d,en skal jeg så pass,ere =på + =j,o= på min v,enstre h,ånd j,a = n,ord
+ nej sim- jeg skal= + jeg skal r,undt om b,oksen + h,ele v,ejen r,undt +
=,ok,ay + j,a + d,et h,er= og st,ik n,ord + j,a + ,ok,ay + j,a + åh= jeg
h,ar en s,ø + hv- altså hvis jeg går h,elt n,ord + Den Bl,å S,ø + men
d,en der hvad s,iger du en =str,åtækt + hvad skal d,en v,ære på min
h,øjre h,ånd + r,undt ,om + j,a ,ok,ay + j,a + d,en er f,in + d,en går +
og der =k,ommer jeg t,il s,ydfr,a + en slags sydv,estlig b,ane + ,ok,ay +
jamen= = d,et ser m,eget fint ,ud det h,er + lad os = sige t,ak +
d 017 3 g v
+ Di,anna + er du kl,ar + og du har sp,ændt sk,oene + g,odt på f,ødderne
+ v,i skal ,ud at g,å + vi skal= = vi skal ,ende ,oppe n,ord + det h,avde
du n,ok g,ættet + vi skal ,ende ,oppe= = j,a d,et kan vi ,altid k,omme
til + vi st,arter ,også n,ord + n,å ,undskyld det er jo ,omvendt j,a vi
skal vi ik- t,ak for d,et godd,ag du + vi skal selvf,ølgelig g,å mod s,yd
+ j,a + st,art og m,ål j,a j,a + vi skal selvf,ølgelig ,ende s,yd og vi
st,arter n,ord + og d,u= h,ar= = hvis du k,igger= + med n,æsen mod s,yd +
h,ar du en= g,uldmine på v,enstre h,ånd + n,å for S,øren + j,a + ,og= +
d,enne g,uldmine + d,en skal d,u pass,ere = v,ed at gå s,yd + og= s,å=
m,od ,øst + =j,eps + ,og = ved s,iden af g,uldminen pass,erer du= + m,ed
= eller= = når du har pass,eret g,uldminen s,å vil du + l,ængere fr,emme
på din v,enstre h,ånd + h,ave + en k,irkegård + =n,ej= j,a + jamen
r,unestenene h,ar jeg l,ængere ,ude= m,od ,øst + n,ej= det er ,ikke så
l,angt mod ,øst så + en k,irkegård + så du pass,erer g,uldminen= på
v,enstre h,ånd s,yd,om + og så g,år du mod ,øst + og så har du 
k,irkegården på v,enstre h,ånd + og d,en d- ve- skal du r,unde + v,ed at
gå m,od n,ord = og s,å skal du slå et sv,ing mod ,øst ig,en + ,efter= at
have + =trisset l,idt mod n,ord + og + =j,a= for du skal + nej= du skal
,ikke have r,unestenene på v,enstre hånd + du skal= =r- du skal= r,undt
n,ord om r,unestenene sådan så du får dem på h,øjre h,ånd + er du m,ed +
det er g,odt + det er f,int + og s,å= med r,unestenene= + på din h,øjre
h,ånd så g,år du så ig,en m,od s,yd + og li- =fr,emme m,od s,yd + skulle
du g,erne rende ,ind i en indi,anerlejr + j,a= sådan d,en er =st,ik s,yd
kan man s,ige + ,og= + du skal ,ikke= du skal= = =forb,i indi,anerlejren
+ ved at= gå= en sydv,estlig r,etning + og h,ave den på= din v,enstre
hånd + så du sg- =skærer l,igesom = ,ind i l,andet ig,en = i en skr,å
b,ane + ,og = på et t,idspunkt s,å skal du s,å gå= st,ik v,est + Gud n,ej
+ jamen det tr,or jeg er ,ok,ay + d,et er n,ok d,en der er m,in
diam,antmine skal du s,e + ja men det tr,or jeg vi g,ør + j,a + =h,ar du=
pass,eret indi,anerlejren + =n,ord= og det er s,ådan l,idt se- sy- = en=
s,ydv,est + j,a med og s,å indi,anerlejren ,er på din v,enstre h,ånd =
s,å f- har du g,ået l,idt + og s,å skal du= ,ændre din b,ane til n,u= at
gå= st,ik v,est + s,ål,edes at du pass,erer + en st,or kl,ippe + som s,å
vil l,igge på din =h,øjre h,ånd + ok,ay + ok,ay= + =h,ar du n,oget m,od
v,est d,er + =ok,ay + n,æh + =n,ej= + åh= der l,igger ,ikke r,igtig
n,oget + n,æh + n,æh= + j,a du må + du må= not,ere kl,ippen + d,en skal
v,ære på din h,øjre h,ånd + og du g,år m,od v,est + og vi ,er= + kn,ap
h,alvvejs + l,ængere fr,emme m,od v,est vil du på v,enstre s,ide så m,øde
en diam,antmine + og d,et er måske en g,uldmine hos d,ig + den skal
l,igge= l,idt l,idt s,yd m,od v,est + n,å + lad os g,øre d,et + d,et var
en diam,antmine + j,a + ,ok,ay + det h,ar du på din v,enstre s,ide d,en
skal du s,impelth,en r,undt ,om s,yd ,om eller r,undt mod v,est og så mod
s,yd + og så= i= skal du= i et i den d- s- st,ort sv,ing kan man sige +
h,ele vejen r,undt om diam,antminen + mod s,yd mod s,yd mod s,yd og s,å
stikker du mod ,øst + ,og= + mod ,øst skal du s,å rende ,ind i nogle
,ørreddamme + j,a= d,et kan= + det sk,al du n,ok ,ikke så + j,a= det kan
v,ære de har m,isset l,idt d,er + j,a st,ik ,øst = v,enstre h,ånd + så
man k- man kan sige du går s,yd,om + og når du har pass,eret= s,yd om= =
,ørreddammene = i en ,østlig b,ane + s,å skal du= = m,od s,yd + og du
skal r,unde + et kavaler,i + d,u + du er ,ude af k,ortet + et kavaler,i +
et sl,ags f,ort + j,a men d,en k,ommer vi f- = t,il= om l,idt i= en
s,ydlig b,ane + så= det vil s,ige at du- ,efter at du har =passeret
,ørreddammene går du mod s,yd og r,under= et kavaler,i som du s,å h,ar på
h,øjre h,ånd eller et f,ort hvis vi k,alder det d,et + og s,å f,ortsætter
du s- m,od s,yd + st,ik s,yd + n,å + j,a j,a + v,i giver ,ikke ,op + og
s,å= = så render du ,ind i ,indhegning til kv,æg + som du = vil fe- s,e
på din h,øjre h,ånd + og d,em passerer du s,yd ,om det vil sige + hv,or
st,år du + j,a + n,å ok,ay + en bl,ind v,ej + så s- t,egn d,u en
,indhegning til kv,æg + d,et er g,odt jamen d- + j,a men s,å er det n,ok
ford,i den ,ikke ,er der + n,å= + ,ok,ay + j,a + og s,å ,er= = der ,ikke
l,angt ig,en + vi skal= = mod v,est + og vi skal passe p,å for vi skal
forb,i r,øvernes v,agtpost + j,a + j,a + h,am skal du s,yd ,om + i en
v,estlig b,ane + r,etning + og s,å skal du l,idt n,ord + s,å er du- if,aktisk i m,ål + j,a + d,et var d,et + g,odt + ja v,elbek,omme +
d 017 4 g non-v
d,et er g,odt + jeg sn,øfter l,idt + okay Di,anna vi skal ,ud at g,å + og
vi skal= + f,aktisk g,å = mod s,yd vi skal gå n,ed til en l,ille s,ø =
som eller d,et er vores m,ål = til at st,arte med s,å skal vi= gå st,ik
s,yd + =ve- v,enstre om en k,ulmine + j,a + j,a= d- ja det g- + altså 
hvis du= hvis du f,orestiller dig at du st,år m- + y,es= + s,å vil du
h,ave= en k,ulmine på v,enstre h,ånd håber jeg + d,en går du s,å =
v,enstre ,om + og så g,år du et st,ykke m,od ,øst = og på din v,enstre
h,ånd så= kan det t,ænke sig at du h,ar =nogle f,år og nogle g,eder +
,efter k,ulminen + j,a + du går v,enstre sy- =s,yd + og s,å l,idt og s,å
,øst + r,undt om k,ulminen + og s,å + ,efter k,ulminen + =skal der s,å
mod ,øst k,omme= f,år og g,eder + d,em skal vi r,unde + så vi r,under
d,em + og går mod n,ord ig,en så vi f,aktisk går tilb,age f- = =og =
=l,idt f- l,ængere fr,emme = m,od nord,øst kan man sige der= s- ,er der
et h,øjt ,udsigtspunkt + som vi r,under + det går vi s,impelthen n,orden
,om + og s,å= + =,efter ,udsigtspunktet s,å skal vi m,od s,yd + og=
=fr,emme = =fr,emme mod s,yd = kommer vi forb,i en saf,aribil + som vi
skal k,igge lidt p,å + st,ik s,yd + j,a og d,en= + og d,en st- vi skal
,ikke r,undt om saf,aribilen vi skal= = vi skal f- m- v,est sydv,est ,om
den + sådan d- ,ind ,over den kan man sige + j,a= eller= + s,ådan =
sydv,est ,om den + og= s- d,er,efter så stikker vi mod v,est ig,en = og=
= på= + på din h,øjre h,ånd= vil du forh,åbentlig h,ave= en f,eltstation
+ j,a altså ,efter ,udsigtspunktet er det + den h,ar du sådan lidt b,ag
v,ed dig kan man sige + ja s,å var det v,enstre ,om og s,å= + går du
=l,idt l,ængere mod sydv,est og s,å har du f,eltstationen på h,øjre h,ånd
+ så man l,aver l,igesom en chik,ane + d,et er ,ok,ay + så hvis du på et
t,idspunkt har saf,aribilen ,efter ,udsigtspunktet + går du mod s,yd + så
m,øder du en saf,aribil som du s,å + går r,undt ,om + v,ed at få den på
din v,enstre h,ånd= + n,å= + og s,å går du s,å f,oran b,ilen kan man sige
= og s,å= =l,idt sydv,est + f,or s,å at få f,eltstationen på h,øjre hånd
+ j,a + og vi f,ortsætter mod v,est = så m,øder du en ban,anpalme + og
d,en sk- + den har du på din v,enstre h,ånd d,et er korr,ekt og d,en skal
vi= = r,undt ,om m,od s,yd + og ,efter ban,anpalmen f,ortsætter vi mod
s,yd + og + l,ængere fr,emme vil du s,å på din= + v,enstre h,ånd + =m,øde
+ en g,uldmine komme forb,i en g,uldmine + jav,el ja + =n,å det er et
f,int st,ed = ved g,uldminen + skal du m,od ,øst + du skal simpelthen
r,undt om g,uldminen m,od ,øst = ,efter g,uldminen = skal du så t,age en
=l,idt l- =l,ettere =n,ordlig b,ane + og r,amme en h,ængebro + som du s,å
går ,over = ,efter h,ængebroen f,ortsætter du s,å mod s,yd ig,en + og= et
g,odt st,ykke fr,emme mod s,yd s,å= vil du rende ,ind i nogle gir,affer +
j,a l,ige præc,is + j,a + d,et er n,emlig d,et du er i g,ang med + og
gir,afferne dem r,under du s,å= s,yd ,om + og så sl,år du + en= = s- en=
= en + et s,å d- er det mod v,est + vi g,år n,u = og du vil måsk,e= h,ave
= et en = en l,ille s,ø = fr,emme = l,et s,ydsydv,est + ja d,en skal du
s,å= = s,ønden ,om så den vil =komme t,il at l,igge på din h,øjre h,ånd =
og s,å skal du f,ortsat d- mod v,est r,undt om s,øen + og stikke l,et
n,ord + og ,inden =du m,øder n,oget ,andet s,å er du f,aktisk i m,ål + d-
+ j,a + ja d,et tr,or jeg ,også det l,yder f,int + ja velbek,omme +
d 018 1 g v
j,a + du skal st,arte ved st,art + og gå mod s,yd + forb,i den=
,afbrændte sk,ov + når du n,ed til= ,udendørsserveringen + skal du= +
d,et må s,å blive dreje til= v,enstre + nej du skal + f,ortsætte + forb,i
den ,afbrændte sk,ov n,ed til ,udendørsserv,ering + n,å men s,å skal du
f,ortsætte forb,i den ,afbrændte sk,ov og når du= når et= st,ykke n,ed +
s,å skal du dreje til v,enstre = og gå= + m,od ,øst = og gå= = j,a +
n,ogenl,unde s,amme ,afstand som fra st,art til den ,afbrændte sk,ov skal
du + f,ortsætte l,ige ,ud + hvis du forst,år + j,a = d,er,efter skal du=
+ gå mod n,ord ig,en = forb,i + b,yggelegepladsen + når du er d- er= +
har pass,eret b,yggelegepladsen skal du ig,en + dreje mod ,øst + j,a = 
s,å skal du gå= =et g,odt st,ykke + l,ige ,ud + l,idt l,ængere end fra=
st,art =til + f,ørste g,ang du dr,ejede + en h,alv g,ang l,ængere vil jeg
tr,o + du drej- du går st,adig =m,od ,øst + j,a + j,a + j,a man kan s,ige
når du st,år = når du st,år ,ud for + g,årdspladsen med h,øns + s,å at
s,ige + d,er skal du + j,a + d,er skal du + så dreje m,od n,ord ig,en +
ja d,em h,ar jeg så ,ikke + ,ok,ay + g,odt + j,a men d,em skal du s,å +
gå forb,i + s,å skal du dreje m,od n,ord = som sagt d,er hvor du =st,år +
,ud for g,årdspladsen med h,øns = og f,ortsætte + l,ige ,ud + til du n,år
til gran,itbruddet + j,a + gran,itbruddet skal du dreje r,undt ,om + og
gå m,od j,ernbaneoverskæringen + det vil s,ige + r,undt ,om og en l,ille
sm,ule = m,od s,yd + d,er + j,a + d,et må blive v,estom = j,a= snarere
n,ed m,od + j,ernbaneoverskæringen = j,ernba- + b,aneoverskæringen = går
du l,angs m,ed + og l,ige så sn,art du har pass,eret den + s,å= drejer du
= m,od n,ord + ,ikke sk,arpt m,od n,ord men + med en l,ille b,ue + så du
kommer = =forb,i + ,ind ,under og forb,i v,andfaldet + n,ej + det ,er det
,ikke det er en s,yd for v,andfaldet + g,odt + den l,igger l,idt s,yd for
gran,itbruddet + =m,od + mod v,est + sy- + s,yd for v,andfaldet ja + j,a
+ og så =l,idt f,ør v,andfaldet =st,arter + kan man sige + så =l,aver du
en b,ue og går m,od n,ord + forb,i v,andfaldet + når du har pass,eret
v,andfaldet + så drejer du sk,arpt mod h,øjre + eller f- det vil sige mod
,øst + ja d,et= h,edder den så ,ikke h,er + men + j,a + d,et ,er n,ok
d,en du g,år af + og s,å= når du ,er =s,å at s,ige ,ud for de g,ule
k,ornmarker + om ,end + m,eget l,angt + m,od s,yd i f,orhold til d,em +
s,å drejer du sk,arpt mod n,ord + og= + der skal du g,å = n,ogenl,unde
s,amme =str,ækning som = som du + g,ik = n,ord for + v,andfaldet altså p-
+ ved den ,offentlige v,andresti + skal du gå mod n,ord + og s,å skal du
ig,en dreje m,od ,øst + ,og når du er kommet cirka h,alvt = hvord,an skal
man s,ige + ja ig,en h,alvt så l,angt + som den l,ille + str,ækning du
l,ige har g,ået + for- = j,a + s,å skal du dreje + skr,åt mod = mod s,yd
skal du g,å + j,a + m,od s,yd,øst = im,od det v,æltede st,engærde + som
du skal= + r,amme + d,en h,ar j,eg s,å h,eller ,ikke + ligger l,øveparken
= mod v,est eller ,øst + s- + ,ok,ay + j,a + j,a + f,int = når du har
pass,eret det v,æltede st,engærde + s,å drejer du ig,en m,od= + ,øst + og
l,ige så sn,art du har pass,eret det + i d,en r,etning + så- + =så drejer
du mod n,ord = så du laver en b,ue r,undt ,om = s,å skal du g,å + en- +
=j,a= s,å at s,ige s,ådan så v,ejen kommer til= =at være parall,el med= =
med d,en v,ej du k,om af + n,u går du ,øst om det v,æltede sten- du du
,ankom v,est for det v,æltede st,engærde + så drejer du r,undt om det
v,æltede st,engærde + og går mod = nordøs- = nordv,est + s,ådan så det +
j,a + j,a præc,is ig,en + j,a + s,ådan så d,en + så d,en v,ej den + den
b,ue du l,aver r,undt om det v,æltede st,engærde + det bli- + j,a det
bliver en b,ue og + og de t,o v,eje er s,å at s,ige parall,elle + s- +
j,a + forst,år du mig + j,a + j,a + præc,is + når du n,år til= = =l,ige
,under k,alkstensklipperne + nej jeg vil tr,o de l,igger= f- ,ud for
l,øveparken = s,å drejer du + m,od n,ord st,ik n,ord + og går ,op til= +
,Østsøen + hv,or du s,å= går mod v,est + og m,ålet l,igger = hv,or +
,Østsøen + sl,utter + ,Østsøens ,yderste + v,estlige sp,ids sl,utter +
det vil sige f,ør de g,ule k,ornmarker + j,a + b,ingo + j,a +
d 018 2 g non-v
+ j,a + ja du st,arter= =l,ige n,ord for f,otoforretningen + som = du
sl,år en= l,ille b,ue r,undt ,om m,od + mod v,est + og s,å går du m,od
s,yd + j,a + og s,å m,od s,yd = du f,ortsætter st,ik s,yd = et st,ykke og
s,å skal du sl,å en l,ille b,ue r,undt om en park,eret l,astbil + s,e det
t,ænkte jeg n,ok + den l,igger s,yd for f,otoforretningen + n,æsten st,ik 
s,yd + om ,end en l,ille sm,ule + =ja + jeg har ,ikke + er det
kolon,ihaverne + jeg h,ar + der står s,ommerhuse + hm hm + og jeg har
h,eller = j,a pr,øv l,ige og s,ig ig,en hvad du h,avde du havde nogle
s,ommerhuse + jeg har ,ikke n,ogen gr,øn s,ø + ,ok,ay + nord,øst for
st,artpunktet + j,a men d,e hedder altså kolon,iha- der st,år n,u=
kolon,ihaver h,er + det l,yder som o,m det er det s,amme + s,amme st,ed =
j,a + du skal mod s,yd fra f,otoforretningen + s,å skal du slå en l,ille
b,ue r,undt om en park,eret l,astbil som ligger n,ogenl,unde + a- som
l,igger s,yd,øst for= f,otoforretningen = tj,a= + j,a + d,et ,er det =
når du er = kommet forb,i den park,erede l,astbil så går du mod n,ord
ig,en det vil s,ige at du skal gå + st,ik n,ord d,er + og + j,a du skal
sl,å en b,ue r,undt om den park,erede l,astbil og gå st,ik n,ord + til du
kommer forb,i = d,et som hedder kolon,ihaver h,er hos m,ig + og så og de
l,igger har jeg r,et + j,a s,yd,øst for f,otoforretningen + j,a + j,a +
når du har pass,eret + kolon,ihaver eller s,ommerhuse eller hv,ad det nu
,er = s,å går du= jeg vil sige n,ærmest st,ik ,øst + men all,igevel ikke
h,elt st,ik ,øst du skal all,igevel skr,å en l,ille sm,ule m,od n,ord +
,og= + der går du et g,odt st,ykke og når du ,er n,ogenl,unde ,ud for
s,ejlklubben + j,a + så drejer du st,ik n,ord + s,å skal du gå= st,ik
n,ord = der k,ommer et forl,adt kl,oster + h,ar du d,et + hm det +
t,ænkte jeg nu ,også n,ok + det forl,adte kl,oster l,igger n,ogenl,unde +
m,idt im,ellem + hv,ad skal vi sige kolon,ihaverne og s,ejlklubben = men
,altså et g,odt st,ykke m,od n,ord = l,idt + =jeg har ,ikke n,oget
fl,yvermuseum + l,idt s,yd for telef,on + nå du h,ar det all,igev,el +
j,amen d- + ,åh ,åh + j,a + præc,is d,er + d,et skal du sådan sl,å en en
b,ue r,undt ,om + det forl,adte kl,oster + j,o + og s,å st,ik n,ord + j,a
+ og s,å skal du slå en b,ue r,undt om det forl,adte kl,oster = =j,a
f,ørst går du mod nordv,est og s,å går du mod s,ydv,est + du s- + j,a +
og s,å= du skal n,ærmest l,ave sådan en ,s-f,ormet = f,ørst skal du gå
mod + =sy- =sydv,est der + ikke s,andt + og s,å skal du ig,en + l,ave en
en en + en b,ue af n,ogenl,unde s,amme st,ørrelse + hvor du s,å ,ender
m,ed at gå m,od n,ord + h,ar du st,engærdet + n,å + men hvis du
f,orestiller dig at du l,aver sådan en + en ,s + et ,s + altså det vil
sige du går + r,undt om det forl,adte kl,oster og så l,aver du en
t,ilsvarende + k,urve så det l,igner + et ,s der d,og l,igger n,ed + m- +
=hvor t,oppunktet i d,en h,alvcirkel du l,aver den ,anden h,alvcirkel
altså ,ikke d,en om det forl,adte kl,oster + skal l,igge ,ud for =d,er
hvor jeg tr,or Den Gr,ønne S,ø l,igger + j,a + når du har l,avet sådan en
t,ilsvarende + h,alvcirkel + som dog buer n,edad og ,ikke ,opad + s,å går
du m,od n,ord st,ik n,ord = og + s,å n,år du= = s,å skal du dreje m,od= +
mod ,øst = =sådan= s- =l,ige + s,yd for =v,andrerhjemmet kan man sige +
som d,og l,igger l,ængere mod ,øst + men + du har hv,erken noget
st,engærde eller n,oget v,andrerhjem + ,ok,ay + v,andrerhjemmet l,igger
s,yd for den + for den park,erede b,il + den park,erede l,astbil = en
tr,edjedel af v,ejen m,od det forl,adte kl,oster + og ,ud for en
str,åtækt l,erhytte + fr,a l,astbilen + altså ,afstanden m,ellem
park,erede l,astbil og det forl,adte kl,oster der l,igger et v,andrerhjem
en tr,edjedel af v,ejen + j,a + j,a= n,ej n,u skal vi l,ige have
plac,eret st,engærdet f,ørst + st,engærdet ligger nemlig + så
n,ogenl,unde s,amme ,afstand = ig,en m,od s,yd + men + sydv,est + j,a
d,et må det v,ære + j,a + g,odt + det vil sige når du har pass,eret +
st,engærdet eller kl,ippeh,aven eller hvad den nu h,edder + så drejer du
mod ,øst + og når n,æsten ,om på den ,anden s,ide + og s,å drejer du m,od
n,ord + st,engærdet + altså du skal ,ikke pass,ere det h,elt = og s,å
drejer du altså mod n,ord + j,a + og s,å skal du + så n,år du til
v,andrerhjemmet + j,a l- s,yd for den park,erede l,astbil = og d,er 
drejer du s,å m,od ,øst + l,ige ,efter v,andrerhjemmet = og l,ige så
sn,art du har pass,eret v,andrerhjemmet + s,å skal du gå= = st,ik
=s,yd,øst + så du går n,ed og= + og pass,erer telef,onboksen + h,ar du
d,en + j,a + til h,øjre eller v,enstre + j,a j,eg h,ar ,ikke
j,ernbaneoverskæringen men ligger d,en på= =h,øjre eller v,enstre s,ide
,af + hvor jeg g,år n,u + j,a + j,a + =j,a= som hedder Den Gr,ønne S,ø
h,er men= =,ok,ay + j,a + du går m,od telef,onbok- eller= j,a du går m- +
j,a + h,avde du telef,onboksen nu må jeg l,ige + j,a + g,odt = så drejer
du st,ik= ,øst + pass,erer l,ige telef,onboksen + går l,ille + m,y
l,ængere + s,ådan så du st,år + ,under den str,åtækte l,erhytte + n,å +
,ok,ay + men du går l,ige l,idt l,ængere end + telef,onboksen og så
drejer du st,ik n,ord + j,a + d,et er m,od + m,od l,erhytten + og= + du
pass,erer telef,onboksen ig,en + j,a altså + r,undt ,om + du går r,undt
,om den ikke + f,ørst kom du im,od telef,onboksen + så =drejede du +
l,angs med telef,onboksen + og så gik du n,ord for telef,onboksen + j,a +
j,a + m,od + i r,etning mod ,øst + ikke s,andt + og når du har pass,eret
den så går du mod n,ord + og så pass,erer du den på d,en i d,en r,etning
+ man kan jo gå r,undt om en telef,onboks ikke + j,a + l,ige så + l,ige
så sn,art du er nået =n,ord for telef,onboksen + så laver du så + så
laver du sådan en en b,ue = m,od v,est + nordv,est + og d,er går du s,å =
ja du l,aver en b,ue + og du går r,undt om den stråt,ækte l,erhytte s,å
at s- + s,å at s,ige som du så ,ikke h,ar + men d,en l,igger + v- = den +
,østligste k,ant af Den Gr,ønne S,ø + s,yd,øst for d,en + j,a + så når du
er nået r,undt om d,en så går du st,ik n,ord m,od Den Gr,ønne S,ø + når
du= =er l,ige ved at falde i v,andet + så drejer du mod v,est + og
pass,erer Den Gr,ønne S,ø og m,ålet l,igger ved den v,estligste + k,ant
af Den Gr,ønne S,ø + n,ej ,ikke ,ikke h,elt ,oppe b,are i d,en = på d,en
s,amme = j,a +
d 018 3 f non-v
+ j,a som hedder en diam,antmine hos m,ig + j,a + j,a + jeg har ,ikke
n,ogen k,irkegård + j,a + j,a= + og d,en vil jeg s,å h,ave på min= min
h,øjre h,ånd + på min v,enstre s,ide + j,a + m,od nordv,est + j,a + j,a +
j,a + j,a + j,a + j,a + ,ok,ay + m,od r,unestenene + j,a + j,a= + j,a +
j,a der ligger en bj,ergkløft + på v,ejen + m,idt im,ellem r,unestenen og
in- indi,anerlejren + j,a + j,a + =s,ydv,est det g,ør jeg s,yd om
indi,anerlejren + n,ord,om + j,a + j,a + den l,igger m,ellem t,otempælen
og r,øvernes l,ejr + n,ej + =n,å= + s,å er der fl,ere st,ore kl,ipper =
s,yd for k,irkegården + vil det s,ige at den ligger ,ud for
indi,anerlejren + eller + den l,igger v,est for indi,a- + j,a + j,a j,a +
d,et= er =s,andt + og j,eg skulle g,å j,eg skulle dreje = sydv,est om= =
ef- = f,ør indi,anerlejren og g,å im,od den st,ore kl,ippe + eller hv,ad
sk,ulle jeg + ,ok,ay + ,ok,ay + j,a + j,a + skal jeg pass,ere
diam,antminen + på min= på= + d,en skal være s,yd ,om mig + j,a + n,år
jeg har pass,eret den + j,a + det h,ar jeg ,ikke + j,a + d,et h,ar jeg +
j,a + j,a + der l,igger en t,otempæl h,er hos m,ig + den ligger h,alvt på
v,ejen m,ellem g,uldminen og den st,ore kl,ippe + j,a + j,a + j,a + jeg
passerer s,yd,om + j,a = s,ig mig hv,or l,å det d,er kavaler,i + j,a +
j,a + j,a + j,a + det vil sige jeg dr,ejer m,od v,est + j,a + j,a + der
l,igger n,emlig et ,udtørret fl,odleje + j,a + j,a + j,a som hedder
r,øvernes l,ejr h,er + hm + j,a + l,idt nordv,est + j,a + ok,ay + ,ok,ay
+ m,idt i det h,ele + g,odt + =n,ej= + d,et var et h,eld +
d 018 4 f v
j,a + jeg skal m,od s,yd + d,en h,ar jeg ,ikke + st,år den= + j,a l- = er
det på= + n,ord eller s,ydsiden af d,en v,ej jeg g,år + hm hm = j,a + j,a
+ hm hm + det vil sige jeg drejer mod ,øst om det h,øje ,udsigtspunkt og
når jeg er kommet forb,i så drejer jeg m,od s,yd + j,a + j,a + forb,i den
f,arlige t,ilgroede kl,øft + den l,igger= m,idt im,ellem saf,aribilen og
det h,øje ,udsigtspunkt + jeg har ,ikke n,ogen j,o f,eltstationen er d,er
+ d,et vil s,ige= + j,a + j,a + og s,å skal jeg gå sådan= = lidt skr,åt +
eller= + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a = jeg h,ar en
ban,anpalme som l,igger + f,ør + f,eltstationen + g,odt st,ykke f,ør
f,eltstationen + er der ,en der ligger l,ige ,over for f,eltstationen
,også eller + j,a + j,a + sydv,est for f,eltstationen jamen d,et g,ør
m,in ,også + g,odt men så j,eg= går forb,i den f,arlige t,ilgroede kl,øft
så går jeg i r,etning m,od f,eltstationen = det er= sydv,est + og
pass,erer ban,anpalmen + j,a + j,a + ,ok,ay + det vil sige f,ør jeg n,år
til f,eltstationen + ligger =ban,anpalmen = hos d,ig ,efter +
f,eltstationen + =,ok,ay nå men m,in l,igger f,ør + j,a det ,er der ,også
+ den er l- st,ik s,yd for f,eltstationen siger du + ban,anpalmen + n,ej
d,en er d,en d,en er= d,en er syd,øst f,or + j,a + g,odt + j,a + og s,å
skal jeg sl,å en b,ue r,undt om d,en der l,igger sydv,estf,or + j,a + og
s,å gå mod s,yd når jeg har pass,eret den + eller når j- + j,a + ,åh den
h,ar jeg ,ikke + j,a + =hvor l,angt m,od s,yd + j,a + j,a + j,a + jeg
tr,or vi h,ar den s,amme ban,anpalme = n,ej= + er der t,o f,eltstationer
+ nej det h,ar jeg ,ikke + hm hm + g,odt hv,or l,igger d,in ,ene
f,eltstation + j,a + j,a + ja men d,et er d,en jeg h,ar d,en f,eltstation
hv,or l,igger den ,anden f,eltstation + nå= + j,a ,ok,ay + ja d,et er
d,en j,eg h,ar d,et er r,igtigt j,a + j,a + åh- + j,a + men d,et=
forst,år jeg b,are ,ikke h,elt + jeg går l- jeg for- jeg + jeg drejer
m,od v,est f- ved det f,arlige til- + ved den f,arlige t,ilgroede kl,øft
+ d,er går jeg s,å= et + st,ykke l,ige ,ud + og pass,erer en f,eltstation
+ på min h,øjre hånd = =som= må være n,ogenlunde ,ud for de gr,æssende
f,år og g,eder + j,a + j,a + j,a + j,a + det vil sige jeg skal som= jeg
skal s,yd og s,å skal jeg dreje mod ,øst + j,a + j,a det h,ar jeg + d,en=
h,ar jeg på min= = nu h,ar jeg den på min v,enstre s,ide + min v,enstre
h,ånd + j,a + g,odt + j,a + v,ent l,idt + j,a + j,a + j,a + der ,er jo
nogle krokod,iller + n- de= er= = en= l,ille sm,ule + syd,øst for=
h,ængebroen + så det er s- d,em jeg skal gå ig,ennem + det var d,ejligt +
så j,eg går n,ed til gir,afferne hvis jeg n,år så l,angt + og ,ikke er
blevet sp,ist + j,a + j,a + det vil sige jeg skal dreje mod v,est + j,a +
så går jeg l,idt m,od nordv,est + ,ok,ay s,å= l,igger der et forl,adt
p,akhus + må være s,ådan d,er + det l,igger= s,yd for gir,afferne = sydv-
+ sydv,est for gir,afferne + j,a + j,a + j,a + j,a skal jeg pass,ere d,en
på min h,øjre eller v,enstre s,ide + j,a + =j,a + ,ok,ay + j,a + j,a +
g,odt +
d 020 1 f non-v
j,a + j,a + d,e er ,øver- de + de er ,øverst ,oppe + j,a + j,a + j,a +
st,ik sydv,est + j,a + hun kan ,ikke h,øre mig + n,u n,å = j- n,å n,ej +
j,a + j,a= + j,a + ,udendørsservering + j,a + j,a= det h,ar jeg ,ikke +
for kr,ydset + eller for ,afbrændt sk,ov + j,a + j,a + j,a + d,en h,ar
jeg + j,a den h,ar jeg + j,a + fra b,yggel,egepl,adsen + n,ej + j,a n,ej
j,a= fra d- fr,a b,yggelegepl,adsen ikke + j,a + n,ord + j,a= n,å der er
l,ængere h,er + ja jeg h,ar gran,itbruddet + j,a + v,enstre om
gran,itbruddet + j,a + j,a + ah,a + t,o centimeter v,est og l,idt
s,ydligere + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a men s,å skal jeg jo ,ikke
gå ,øst s,å skal jeg sgi da gå v,est + hvis m,indre jeg går ig,ennem + 
ve- jeg går ig,ennem v,andfald + n,ordv,est + s,åd,an + j,a + j,a +
skr,åt s- + ah,a + det er n,ok d,et der hedder v,æltet st,engærde + som
l,igger et h,elt ,andet + jamen d,et l,igger et h,elt ,andet st,ed + men
det hvor m,ange siger du fra j,ernbaneoverskæringen hvor m,ange
centim,eter + m,od ,øst + ,østsyd,øst + ,østsyd,øst + j,a + m- d,er gskal jeg til et v,æltet st,engærde + hvor l,angt skal jeg g,å fra
j,ernbaneoverskæringen + j,a + det må være et v,æltet se- sk- st,engærde
+ j,a= d,et er det d,et er nummer t,o j,a + j,a + j,a + k,alkstensklipper
d,et h,er d,et bliver en m,eget ,underlig s,ag det her +
k,alkstensklipper j,a + æ- n,ej + jeg havde h,eller ikke det v,æltede
st,engærde + jeg h,ar ,et et ,andet sted + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a
den er n,ærmest ,øst + ja men vi sl,uttede ved de g,ule k,ornmarker + er
d,et m,ålet + ah,a + j,a + men det k,unne ,også have været ,anderledes +
men det = det + j,a + d,et er godt
d 020 2 f v
j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + det + der er ,ingent,ing d,er + t,yve + ja
nej d,en er k,un f,emten d,et er r,igtigt j,a + s,å er vi h,er,ovre + j,a
+ j,a + =n,ej jeg h,ar en =fl,yvermuseum + n,ej= + jeg h,ar et
fl,yvermuseum + j,a + f,otoforretning j,a + f,ørst er jeg gået= f,ire
centimeter + n,ed til + ,en centimeter n,ed til f,otoforretningen + s,yd
+ j,a + s,å kommer jeg + ah,a + j,a= + r,under s,yd ,om + j,a + et p,ar
centim,eter j,a + j,a + j,a + j,a + til h,øjre n- d,er er nogle
kolon,ihaver + ,lige for p,unktet h,er kolon,ihaver + j,a + j,a + j,a +
n,u er jeg ,ude ,over min k- k,ort her + men det er l,angt n,ede + m,eget
l,angt n,ede + ah,a + j,a + j,a + j,a= n,ej= = j,a en telef,onboks + det
forl,adte kl,oster d,et er h,elt ,inde i m,idten + n,å + s,å er der
n,oget g,alt + noget r,et g,alt + s,å går vi h,en til det forl,adte
kl,oster j,a + j,a + j,a= + j,a + j,a + ja n,ej= det g,ør jeg ,ikke +
d,et h,ar jeg ,ikke jeg h,ar en gr,øn s,ø og en kl,ippehave + n,ej + j,a
+ ah,a + j,a + den v- j,a jeg er ,ikke h,elt ,yderst + n,ej= + j,a + j,a
+ nej jeg er ,ikke h,elt ,ude i k,anten n- = nej ,ikke af k,ortet + jeg
er h,eller ikke ,ude i k,anten af k,ortet + ,allr,ight jeg er d,er,ovre i
v,enstre s,ide + j,a + j,a + j,a + til v,enstre eller h,øjre + j,a + j,a
+ j,a + j,a + næh h,æ + jeg h,ar en kl,ippehave + j,a + v,andrerhjem +
j,a + det r,under jeg n,ord ,om + m,od + til h,øjre eller v,enstre + j,a
+ s,yd,øst + =j,a + men telef,onboksen ligger til h,øjre for det
forl,adte kl,oster + nå s,å er j,eg h,elt g,alt p,å den + n,u skal jeg n-
,allr,ight + s,å =t,ager vi fra v,andrerhjemmet og s,å skal jeg ,over til
telef,onboksen + j,a + j,a + hm + j,a + j,a + det h,ar jeg h,eller ,ikke
+ str,åtækt l,erhytte + -t,ækt + l,erhytte + s,ikke noget v,ås + j,a +
det k- d,et pa- d,et kan jeg regne ,ud + j,a + j,a + nej Den Gr,ønne S,ø
l,igger ligger h,elt ,ovre til v,enstre + j,a + jeg er l,ige ,under en
j,ernbaneoverskæring + j,a + det bliver l,ige m,i- + j,a= men d,en er
h,elt ,aller,øverst + ,er den d,et + n,å + m,ål + j,a + f,ør park,eret
l,astbil + d,et d,et her det ser f,uldst,ændig v,ildt ,ud + nej j,eg tror
,ikke det er r,igtigt + d,et er ,også l,ige m,eget + j,a + j,amen for
k,atten + n,æh + det er m,ig der er idi,ot + jamen d,et har jeg det
f,uldst,ændig r,igtigt j,eg skulle have jo st,artet et h,elt ,andet st,ed
+ j,a + d,et er h,elt fork,ert + ja n,u s,er jeg jo at st,art
=st,artpunktet er f,aktisk ,afmærket på d,enne h,er + ,over
f,otoforretningen + hej = j,eg har s,at en pr,ik m,idt,i som du s,agde
jeg sk,ulle + j,a + d,et er b,are ,ærgerligt + n,å + j,a + g,odt
d 020 3 g v
j,a = st,artpunktet + d,et + l,igger i det= nordv,estligste hj,ørne + en=
tre f- t,o centim,eter ,inde + j,a + t,o centimeter ,inde på h,ele
k,ortet + altså på= på på på s,elve k,ort,afsnittet + j,a + det var d,et
du s,agde + f,ør = fj,orten centim,eter = d,er går d,er og du skal ,ende
n,ede i= det n,ederste v,enstre hj,ørne + det er sådan c,irka + j,a + d-
+ så i princ,ippet så går du i= z,igzag i nogle st,ore b,uede z,igzagger
h,ele v,ejen n,ed til det n,ederste + v,enstre hj,ørne + j,a + du går l-
+ fra st,artpunktet går du st,ik s,yd= t,o centim,eter r,undt s,yd om en
g,uldmine + ah + s- j,a= næh n,ej= du går du går du går du går mod s,yd
og så går du mod ,øst + ,und- r,undt om g,uldminen + og v- l,ængere= +
mod ,øst= en f- + t- tre f,ire centim,eter mod ,øst + l,idt skr,åt ,opad
+ med en k,irkegård på din v,enstre hånd + og s,å går du= + f- + næh det
,er en g,uldmine h,er + den l,igger den l,igger + det er et af de
,øverste= = det er en af de det er det er ,aller,øverst på s,elve k,ortet
ikke + j,a + d,en går du + s,å går du + mod ,øst + l,idt= ,opad = =f,em
centim,eter + i en b,ue r,undt om k,irkegården + på v,enstre hånd + og
s,å skal du= en c,entimeter mod n,ord + n,ej + men du skal + når du er
gået f,em centim,eter mod ,øst + s,å skal du l,idt mod n,ord + en + den
l,igger på v,enstre h,ånd når du + dr,ejer h,er v- mod n,ord + og så g- +
en c,entimeter mod n,ord en c,entimeter + n,ordnord,øst n,ordnordv,est +
n,å = s,å er di- + s,å er dine c,entimeter for st,ore + ja men du skal
bl,ive ,inde + på pap,irkanten + j,a + j,a + j,a + j,a + s,å går du en c-
+ ja d- j,a + d,en går du + v,enstre r,undt ,om + og n,ed mo- og n,ed
ig,en + d,e ,er i det ,øverste h,øjre hj,ørne ikke også + j,a + du går
med du går r,undt ,om dem med r,unestenene på din h,øjre h,ånd + j,a +
med r,unestenene på din = h,øjre hånd s,å går du tr,e centim,eter mod
s,yd + s,å går du= f,em centim,eter mod syd,øst + s,yd om en st,or
kl,ippe + n,ej + jeg har en st,or kl,ippe den ligger l,ige m,idt + på
pap,iret ,over m,idten + =i b- + j,a s,å l,igger den st,ore kl,ippe st,ik
sydv,est + m,idt + i k,ortet + j,a + så går du r,undt om r,unestenen s,å
går du + tre f,ire centim,eter mod s,yd + f,em centimeter mod syd,vest +
s,å skulle du m,eget g,erne være n,ogenlunde m,idt i k,ortet + n,ej d,er
er en st,or kl,ippe på h,øjre h,ånd n,u + nej d,en er på v,enstre h,ånd +
d,en er på v,enstre hånd + den = er l,igger den ,ikke ,yderst til h,øjre
+ indi,anerl,ejren + j,a + den + d,en har du pass,eret n,u m- på m- med
med indi,anerlejren på v,enstre h,ånd + n,ej + j,a + så + j,a + på
v,enstre h,ånd + på v,enstre + n,å + s,å har de fl,yttet den + ja n,u
skal du, ind på m- + nu s- n,u skal du ,ind m,idt på k,ortet + ,ikke til
n- s- og og d,er h,ar du en st,or kl,ippe på h,øjre h,ånd + j,a + og s,å=
,er du= + du går v,idere mod v,est + l,idt ,opad + l,idt n,ord ford,i det
er en b,ue + j,a + og d,en b,ue den drejer til v,enstre =mod s,yd + den=
går n,æsten ,ud til ,yderkanten af k,ortet + der går du r,undt om en
diam,antmine på din v,enstre h,ånd + de flytter ,om p,å det + en st,or
st,or b,ue s,yd om diam,antminen og ,ind mod m,idten af k,ortet ig,en +
og og l,idt ,opad + n,u ,er du= st,adigv,æk + på m,idt- n,u er du på
m,idteraksen af k,ortet ikke også = l- =l,idt= ,under + m,idten + på den
,anden l,ed + n,å sk,idt + så går du + i en + i en bu- en r,und b,ue
,opad og ,ud til den ,anden k,ant + ,under nogle ,ørreddamme + du går du
går + du går + du går r,undt om diam,antminen og + ,op m,od m,idten ikke
n,u s,iger du du v,ar på m,idten + så går du v,idere + i en r,unding mod
,øst + altså n,ord= j- ,op + m,od + og så ,øst ikke + og n,u er du h,e- +
n,æsten ,ude i k,anten af + n,u er du ,ude i k,anten af det + h,øjre
s,ide ikke + d,er har du nogle + du har l,ige pass,eret nogle ,ørreddamme
på v,enstre hånd + og s,å + går du st,ik s,yd= + med + noget kavaler,i på
+ det l,igner en b,org + ør- + ,ørreddammene de l,igger l,idt= = 
s,ydsyd,øst + f,or + kavaler,iet + det l,igner en b,org + n,u går du i
hv,ert f- + ja n,u er du h,elt ,ude i h,øjre k,ant af k,ortet + s,å går
du st,ik s,yd n,æsten n,ed til det h,øjre hj,ørne + l,angs med k,anten af
k,ortet + j,a + d,en går du ig,ennem + ,under + ,under ,indhegningen og
v- og ,over til kv,æg + ind m,idt ig,ennem t,eksten + og s,å =går du +
v,idere + i en b,ue l,idt ,opad + ,ind mod m,idten + n,ixen + j,a + du
skal i- du skal ,ind du skal ,ind m,ellem ,ordene i ,indhegning og til
kv,æg de t,o l,injer ikke + s,å går du + =n,ord om n,ej du går ,ikke
n,ord du går= v,est men med en h,ældning mod mod n,ord ikke + op ,op i en
= sv,ag h,ældning + ,op og i en + når du n,år til m,idten af k,ortet s,å
går du i en b,ue sydv,est + og så + n,u går du= n,æsten ,ud til v,enstre
hj,ørne + forb- + ig,ennem r,øvernes v,agtpost + j,a + v,enstre ikke +
j,a + s,å går du ,ind ig,ennem t,eksten på d,en l,igesom på den ,anden
til ,indhegningen til kv,æg + og s,å går du i en b,ue ,opad til h,øjre
s,ådan at du n,u er + l,idt ,uden for k,ortet + og + tr,e centim,eter +
,over k,ortets ,underkant + og d,er ,er m,ålet + n,æh + st,or kl,ippe
d,en er ,oven over r,øvernes v,agtpost men d,en er l,angt v,æk + så n,u
skulle du h,ave + en z,igzag h,ele v,ejen n,ed ig,ennem + ja altså sådan
en en r,und z,igzag ikke + med t,o + med t,o z,igger til h,øjre og ,en
z,ag til v,enstre + s,ådan c,irka + j,a + j,a
d 020 4 g non-v
unsk- + du st,arter i det= = ,øverste nordv,estligste hj,ørne + og s,å
går du =s,yd ,om + h,øjre om en k,ulmine + du går mod s,yd= fire f,em
centim,eter + og + j,a + du går d- + du går fra st,artpunktet går du +
fire f- f,ire centim,eter m,od s,yd + og d,er,efter mod ,øst + mod ,øst =
,østnord,øst + s,eks centim,eter + r,undt om nogle f,år og g,eder +
h,øjre r,undt om nogle f,år og g,eder + s,å går du mod= en c,entimeter
mod n,ord + = en c,entimeter med n- mod nordv,est + og= =tr,e=
centim,eter= nord,øst + en c,entimeter= t,o centimeter + ,øst + og s,å
går du= hvad h,edder det + n,u ,er du= t,æt på det ,øverste h,øjre
hj,ørne + du går r,undt om et h,øjt ,udsigtspunkt + j,a + og s,å går du=
+ ja s,å går du r,undt om det h,øje ,udsigtspunkt n,ed til du kommer=
n,ed til= d,er hvor der står p,unkt ikke + j,a + og d,erfr,a går du= =f-
+ tr,e =fi- tre f,ire centim,eter mod s,yd + d,er,efter går du= s,eks
centim,eter + mod= hvad h,edder det + sydv,est + forb,i en saf,aribil +
n,ej + du er faldet ,i den så = sy- =s- syd,øst for en bi- saf,aribil og
s,å går du= m,od v,est + = en to= s- s,yv =seks s,yv centim,eter =s,yd om
en f,eltstation + saf,arist- = bilen = j,a= det altså j,a s,å k,ommer der
en ban,anpalme b,ag,efter + du skal mod v,est + seks= n,ej du skal m,od
v,est + du er gået= du er gået for d- + s,yd for det h,øje ,udsigtspunkt
+ og s,å er du gået = sydv,est = forb,i saf,aribilen og n,u går du +
=s,yd ,om + m,od v,est ,under f,eltstationen + h,en til + j,a + og d,en
er på din h,øjre h,ånd når du g,år + og n,u er du= l,ige n,ord for
ban,anpalmen + og s,å går du + j,a og så går du r,undt v,idere r,undt ,om
den + og m,od + j,a + så går du v,idere r,undt ,om den + og s,å går du= +
s- i= en r- i= en r,unding mod s,yd + n,ed s,yd om en g,uldmine + h,ar du
d,en + og g,uldminen den l,igger= en fem s,eks centim,eter ,under bl,ige st,ik ,under ban,anpalmen + j,a + s,å går du r,undt s,yd r,undt om
ban,a- = om g,uldminen + j,a den k,ommer s,enere den er + den er i t- den
er ,øst for g,uldminen l,idt h,ø- l,idt h,øjere + j,a + så går du s,yd om
g,uldminen + og mod ,øst + og mod ,østnord,øst + til ,op til h,ængebroen
ikke + j,a + s,å går du ,over h,ængebroen + nej du går ,over den + og
d,er der går du s,å i en + b,ue n,ed m,od s,yd t,i centim,eter + r,undt
om n,e- s,yd om nogle gir,affer + n,ixen = skal jeg t,egne det + uf + 
m,ellem h,æng- + hv,ad + gir,afferne er i n,æsten i det n,ederste vh,øjre hj,ørne + pas p,å + j,a + og s,å går du s,yd om gir,afferne +
r,undt r,undt s,yd om gir,afferne + nej d,et bliver v,est så ikke + j,a +
det det b,uer ,alt s,ammen + og s,å t- =svinger du + når du er kommet
g,odt s,yd om gi- + eller g,odt forb,i gir,afferne s,å svinger du til vi en r,unding til v,enstre n,ed r,undt om en l,ille s,ø + ja hvis du=
hvis du + j,a hvis du g- du + du går du går i en r,unding s,yd om
gir,afferne og så runder du l,idt ,op mod n,ord og s,å går du =s,yd om en
l,ille s,ø som ligger ,allern,ederst i v,enstre s,ide + j,a + ,under
gir,afferne + -s f,ødder + det er n,æsten n,ede i hj,ørnet + j,a + mod
v,e- j,a + du buer ,op og så g- n,ed om s,øen + j,a du skal n,ed ,under
s,øen + og så ,op til + ,op ig,en + mod n,ord + sådan= l,idt ,ov- ll,idt ,over =den l,ille s,ø + nej v,est + v,est er til v,enstre + og
d,et= = ja en tre f,ire centim,eter ,over det n,ederste v,enstre hj,ørne
d,er ,er m,ålet + m,idt im,ellem + den l,ille s,ø og den og et n,yt
kl,ippeskred hvis du h,ar sådan ,et + ja ,ude til v,enstre d,er l,igger
så m,ålet ikke + for dit m,idt im,ellem de t,o + s,å
d 021 1 f non-v
j,a jeg ,er her jeg h,ar f,undet st- jeg h,ar f,undet st,art ja = nej
,ikke på k,ortet i hv,ert fald + j,a t,ak = j,a det h,ar jeg + j,a + j,a
+ hm + sådan en = sådan en ci- c,irka en h,undrede gr,ader d,er + j,a +
d,er vil jeg g,erne h,en j,a + j,a + j,av,el + ah,a + j,a = j,a det h,ar
jeg + j,a + l,ige v,enstre om den ,afbrændte sk,ov j,a + j,a = ,efter den
,afbrændte =sk,ov hvis jeg f,ortsætter =s,yd + st,ik s,yd + d,et h,ar jeg
,ikke jeg h,ar et= ,øst for den ,afbrændte sk,ov h,ar jeg en
b,yggelegeplads + =,udendørs + j,a + skal vi r,undt om d,en + j,a + hm +
j,a + j,a + j,a + m,od priv,ate m,arker + ah,a + j,a + j,eg h,ar hvad
h,edder det n,oget der hedder priv,ate m,arker det l,igger på s,amme
h,øjde som kr,ydset = sådan c,irka f,emogfyrre gr,ader ,op fra=
b,yggelege- = legepl,adsen + j,a + n,æsten ,under gran,itbruddet + hm +
j,a + det vil s,ige jeg jeg f,ortsætter fra b,yggelege- = legepladsen
m,od = mod ,øst + j,a + j,a= = jeg jeg= i ,øjebl,ikket er jeg st,ik ,øst
j,eg skal på den jeg skal l,ige= ,opad + på et v,ist t,idspunkt ikke +
j,a + j,a + j,a jeg skal l,ige ,op og s,å= til v,ens- det vil sige jeg
skal r,undt om de priv,ate m,arker + j,a = n,u= =forv,irrer du mig l,idt
jeg går= mod ,øst = fra b,yggelegepladsen + forb,i de priv,ate m,arker
hvor jeg s,å drejer mod n,ord + og når jeg= er= = fr,i af de priv,ate
m,arker p- drejer jeg til= = v,enstre = mod v,est + n,å + j,a + n,å
,ok,ay j,a j,a altså= = j,o = skulle vi ,ikke= b,ibeholde= hvad h,edder
det= komp,asretningerne ford,i + når j,eg s- + d- når du s,iger at jeg
drejer til v,enstre s,å= s,er j,eg på= pap,iret + ah,a = j,eg drejer m,od
n,ord + j,a + ,ok,ay j,a + j,a + j,a = j,eg har ,ikke n,ogen g,årdsplads
med h,øns jeg h,ar + l,ige= hvis jeg går f,ortsætter mod n,ord s,å kommer
jeg til et v,æltet st,engærde + j,a + ,åh ,undskyld nej den er h,elt j,a
jamen d,et er ford,i jeg har d,obbeltslebne br,iller + så j,eg kan= d,et
var= d,et var ,ikke i f,okus + j,a + j,a + j,a + =j,a + =j,a =det vil
s,ige jeg har gran,itbruddet på v,enstre s,ide j,a + j,a + j,a = n,u skal
jeg l,ige tilb,age = j,ernbaneoverskæring d,en h,ar jeg da ,oppe i=
,øverste = v,enstre hj,ørne jeg har f,ørst n,oget der hedder ,offentlig
v,andresti + d,en h,ar j,eg ,ikke j,eg h,ar et v,andfald og= en
,offentlig= v,andresti + d,et h,ar jeg det h,ar jeg l,idt til v,enstre
for= l,idt v,est for= gran,itbruddet og s,å= + h,ar + j,a + j,a + j,a +
d,et= sk,ulle vi have ja uf + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a +
j,a + j,a + j,a + et f,ingerled til h,øjre det vil s,ige = jeg skal jeg 
skal= im,ellem ,offentlig v,andresti og j,ernbaneover- f,ørste
j,ernbaneoverskæring + ,ok,ay + jeg h,ar n,oget der hedder= ,offentlig=
v,andresti den l,igger = ,under de g,ule k,ornmarker = ja s,ådan s,et der
,er en = s,ådan s,et en pass,age m,ellem = de ,offentlige = ,offentlig
v,andresti og den f,ørste j,ernbaneoverskæring og og g,ule k,ornmarker +
j,a + j,a + og s,å er jeg jo n,æsten ,oppe ved m,ålet + n,å + hm + =j,a +
s,å g- + j,a og forb,i en l,øvep,ark = l,øvep,arken den l,igger på h,øjde
med den= = =,offentlige v,andresti = m- p- mod ,øst + ,under ,Østsøen +
j,a = l,øvepark j,a + ja det vil s,ige jeg går + j,a + =j,a + s- n,ej på
v,enstre hånd bl,iver det j,a + j,a + j,a + nordv,est j,a +
k,alkstensklipperne h,ar j,eg ,ikke + j,a + j,a + =j,a + =j- + og
k,alkstenskl- j,a + j,a + d,ir,ekte i m,ål j,a + j,a + s,å tr,or jeg den
,er der
d 021 2 f v
j,eg ,er her ja + d,er bliver b,anket n,u ja + jeg h,ar st,artkryds l,ige
,over f,otoforretningen = + jeg h,ar Den Gr,ønne S,ø = l,ige ved s,iden
af st,art + jeg har ,oppe i= ved= komp,asrosen der d,er h,ar jeg Den Bl,å
S,ø + hm hm + n,å + d,en hedder Den Gr,ønne S,ø ,ok,ay vi= vi= r,etter
til gr,øn + og m,in gr,ønne s,ø hedder s,å + d,en hedder Den Bl,å S,ø
n,ej + den l,igger hvad h,edder det= hvis du tr,ækker en en en l,inje
m,ellem st,art og= den = d,in gr,ønne s,ø + så l,igger= m,in gr,ønne s,ø
= tre f,ire centim,eter = hvad bl,iver det det bliver= nord,øst for
st,artp- + j,a + j,a + j,a + hm hm = Den Gr,ønne S,ø l,igner s,ådan s,et
d,en vi h,avde t,idligere ja + det sydv,estlige= j,a =det er det s,amme
hj,ørne som f,ør + j,a + j,a + =j,a + jav- j,a + ja altså l,ige et
,øjebl,ik altså jeg= = når jeg st,arter jeg st,arter ,allerv- med at med
at gå mod v,est og s,å mod s,yd om= + j,a + uf + j,a det vil jeg ,ikke
nej + j,a + n,ej det g,ør der ,ikke jeg h,ar nogle s,ommerhuse + n,ej de
hedder s,ommerhuse + d,e er= hvad h,edder det= syd,øst for=
f,otoforretningen + m,eget t,æt p,å + n,å + nej de ligger m,eget t,æt på
f,otoforretningen + n,u skal jeg l,ige= passe p,å mine= d,obbeltslebne
br,iller n,ej jeg har ,ikke n,ogen = hvad h,edder det= kolon,ihaver n,ej
+ =j,a = jeg kan s,e der er tr,e h,use og en h,und + j,a men altså j,a +
tror du ,ikke det er n,oget med med med med med med soci,alklasser der er
n,ogen der h,elst vil bo i s,ommerhuse og ,andre vil= n,øjes med
kolon,ihaver + ,ok,ay + j,a = d,en havde jeg s,yd for= f,otoforretningen
jeg h,ar den ,ikke nej men jeg park,erer den med det s,amme + j,a + j,a +
j,a + j,a + st,ik ,øst j,a + jeg h,ar et fl,ymuseum = altså det= skal jo
kunne ,indeholde nogle fl,yvemaskiner så det ,er f,orholdsvis st,ort =
j,a + det ligger= n,æsten st,ik n,ord for fl,yvermuseet ja + flyv,er-
,undskyld j,a + j,a + j,a + j,a + ja s,å be- + går jeg m,od n,oget der
hedder en kl,ippehave + by-= =n,ej det h,ar jeg ,ikke + altså det
forl,ådte det forl,adte + det forl,adte kl,oster = d,er l,igger=
kl,ippehaven d,en l,igger s,ådan = hvad h,edder det= + nordv,est d,erf,or
+ en= fire f,em centim,eter = st,ik n,ord for Den =Bl,å S,ø + et
st,engærde + j,a men j,eg r,etter + =ja det er l,idt sv,ært at s,e hvad
det ,er = st,engærde + j,a = jeg går =s,yd om st,engærdet ikke + j,a +
j,a + j- + j,a = j,eg ser en j,ernbaneoverskæring +
j,ernbaneoverskæringen d,en ligger= st,ik st,ik s,yd for Den Gr,ønne S,ø
+ der l,igger j,ernbaneoverskæringen = jeg er på v,ej = jeg har r,undet =
st,engærdet = s,yd ,om og= og= gået = hvad hedder ,op + og begiver mig
n,u = n,ord for= st,engærdet m,od ,øst + j,a + d,et g,ør jeg ,også + nej
d,et er jeg h,eller ikke men =jeg s,agde at j,ernbaneoverskæringen ligger
s,yd for Den Gr,ønne S,ø = jeg h,ar en telef,onboks = j,a l,ængere 
s,ydp,å den = telef,onboksen l,igger= + på= h,øjde med = det forl,adte
kl,oster + d,en l,igger= = l,idt s,yd for= for m,ålet ved Den Gr,ønne S,ø
+ s,ådan at forl,adt kl,oster og telef,onboks og j,ernbaneoverskæringen
er l,avere end end end tr,ekant + =n,ej j,a= j,a j,a + hm hm +
st,adigv,æk h,er,ovre + j,a + hm hm + =j,a + jeg h,ar en park,eret
l,astbil j,a + ,ok,ay + j,a + =j,a + j,a + det v- + det vil s,ige jeg
går= r,undt om så jeg har det på v,enstre hånd og s,å + j,a men vi er på
s- vi går tilb,age til = n,ord for st,engærdet m- + jeg bevæger mig mod
,øst + g,anske l,idt ja + hvad s,agde du + det koster k,ager = jamen det
vil s,ige jeg skal= r,undt om st,engærdet og s,å skal jeg= mod= n,ord
s,ådan til jeg får= + ,ok,ay + j,av,el + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a og
s,å får jeg pro- + prob- + j,a + j,a + j,o + j,a + hm hm + j,a + j,a +
j,a + =n,ej det gj,orde jeg ,ikke + m,ens jeg går n,ordp,å + j,a + j,a +
j,a + og s,å fik vi= sl,et ikke br,ug for vores stak,it + j,a + hm + men
jeg tr,or= jeg tr,or det= l,ykkedes + og s,ejlklubben sprang vi ,også
,over + j,a + d,et var d,et +
d 021 3 g non-v
er der b,ank- der bl,iver b,anket n,u + og= jeg går ,ud fr,a d,u h,ar
st,art = nordv,est for= =g,uldminen = n,u er det m,ig der har r,et +
st,art l,igger i= ,øverste= v,enstre hj,ørne + og= der l,igger en =
g,uldmine + d,u går mod s,yd og= =r,under g,uldminen + d,er har j,eg en
diam,antmine + men = ,ok,ay du vil g,odt = have at v,ide= hv,or m,ålet
l,igger så d,et t,ager vi l,ige f,ørst = m,ålet l,igger i= n,ederste=
v,enstre hj,ørne = en ,anelse= n,ord for d,et der hedder r,øvernes
v,agtpost + j,a + det er en = s- l,igner en =s,ovende= mexic,aner der=
s,over gudhj,ælpemig ,op ad en = k,aktusplante + j,a + d,er l,igger
m,ålet + j,a + altså m,ålet l,igger på= h,øjde med= t,oppen af af af=
k,aktussen = til v,enstre + v,i går ,op og st,arter ig,en + vi går= st,ik
= s,yd + og= r,under g,uldminen + og bevæger os mod ,øst og d,er l,igger
en k,irkegård + på= h,øjde med g,uldminen = n,ord for d,et p,unkt vi ,er
n,u ja =altså på h,øjde med g,uldminen c,irka= tre f,ire centim,eter =
mod ,øst + j,a + og d,er er= d,en r,under du og s,å går du= hvad h,edder
= på= med= = du har= r,under den + v,enstre ,om + j,a + og s,å går du mod
n,ord + og= du går= mod n,ord en = halv,anden centim,eter + og s,å g- +
j,a + og s,å går du= st,ik ,øst + og d,er k,ommer tr,e r,unesten + d,em
pass,erer du + og går = st,ik s,yd + og d,er skulle du k,omme til en
indi,anerlejr = hv,or l,igger bj,ergkløften = det ,er der ja + du
pass,erer= bj,ergkløften og s,å går du form,odentlig m,ellem
bj,ergkløften ,og indi,anerlejren = v,estpå j,a + og d,er k,ommer en s-
,undskyld n,u f- tager j,eg h,ånden ,op til k,inden ig,en + der k,ommer
en st,or kl,ippe + på h,øjde med= indi,anerlejren + j,a + den hedder
st,or kl,ippe ja + det l,igner d,en der= i= Austr,alien hvad ,er det den
h,edder ,Ayers ,Ayers R,ock ja = d,en pass,erer du s,yd ,om + den + d,et
går du s,yd ,om j,a + =men = du går= hvad h,edder det f- + du + -
j,anerlejren j,a + og= nå- når du n,år til = den st,ore kl,ippe s,å går
du v,estpå + og s,å kommer du til = ,ok,ay + vi= st,arter ved r,unestenen
ig,en du går + st,ik s,yd ved r,unestenen + du går= m,ellem bj,ergkløften
og indi,anerlejren + og= du går= sydv,est + h,er n,u + og= s,å + går +
k,ommer du til den st,ore kl,ippe + og d,er går du s,å st,ik v,est + og
så r,under du diam,antminen n,ord ,om + j,a + og s,å går du =s,ydpå +
=en= = fem s,eks centim,eter = j,eg har ,ikke n,ogen g,alge men der
l,igger ,åbenb,art en = j,eg h,ar en g,alge der= ligger= = l- ,under
st,art + det vil s,ige at vi har b,åde en f,ørste og ,anden g,alge +
,ok,ay = j,o det ,er du men altså du er= c,irka= fire f,em centim,eter 
s,yd for diam,antminen + j,a + du har r,undet diam,antminen + du er gået
n,ord om diam,antminen og går så st,ik s,yd = j,a men et g,odt st,ykke =
=j,a + n,ej det h,ar jeg ,ikke + diam,antminen ,ok,ay det er å,benbart
d,en vi sl,år et = sl,ag r,undt ,om + j,a + j,a + du går= s,yd om
t,otempælen mod ,øst + så kommer du til en ,ørreddam + d,en pass,erer du
s,yd ,om + og s,å k,ommer kavaler,iet + der l,igger et f,ort ,under=
,ørreddammen + j,a + j,a + det er g,anske v,ist k,als- et kavaler,i men
det l,igner s,ådan et + John W,ayne-fort men d,et g,år n,ok + og= når du
har pass,eret = kavaler,iet + f,ortet s,å går du st,ik s,yd + en= fem
s,eks centim,eter + og= d,er k,ommer du til en ,indhegning til kv,æg +
d,en går du= + f,emten = vel ,ikke f,emten + j,a + du går= et g,odt
st,ykke + og= s,å går du s,yd om ,indhegningen til kv,æg + =j,a = g,ang
s,e h,er den sl,år når du er k,ommet til = ,indhegning til kv,æg = s,å=
drejer du= st,ik v,est + j,a + og s,å kan jeg g,odt s,e s,å h,ar m,in =
r,ute en b,ule h,er + og= + j,a + ,udtørret fl,od- + d,et sk,al du= gå
n,ord ,om + j,a + og= s,å= går du l,idt til s,yd ig,en + =r,øvernes
v,agtpost + som du går n- s,yd ,om + og når du har pass,eret d,em + så
l,aver du en = p,æn + b,ue ,op til m,ålet + r,øvernes v,agtpost + d,en
passerer du s,yd ,om + og d,erfr,a så= l,aver du en bl,ød k,urve ,op til
m,ålet + j,a +
d 021 4 g non-v
jeg tr,or der ,er b,anket j,a + ,er du der P,eter + og d,u h,ar st,art
,oppe i = ,øverste= v,enstre + hj,ørne + og du vil g,odt have at v,ide
hv,or m,ålet l,igger + det l,igger= i n,ederste= = v,enstre hj,ørne =
m,ellem d,et der hedder en l,ille s,ø og n,yt kl,ippeskred + h,ar du +
d,et var ford,i jeg havde h,ånden ,oppe + m,ålet l,igger i n,ederste=
v,enstre hj,ørne + m,ellem = l,ille s,ø og n,yt + kl,ippeskred + j,a + og
så ligger det= ,ikke l,ige m,ellem men ,ude til = mod v,est + men altså
på h,øjde = m,idt m,ellem de t,o + n,ej + =j,a + vi st,arter = med at gå=
mod s,yd + en = tr,e centim,eter og r,under n,oget der hedder en k,ulmine
+ og d,er,efter går vi mod ,øst + og s,å kommer j,eg forb,i n,oget der
hedder f,år og g,eder på min v,enstre h,ånd = m,ellem k,ulminen og n,oget
der hedder h,øjt ,udsigtspunkt + d,er h,ar j,eg f,år og g,eder + de
f,ylder ,ikke r,et m,eget n,ej + d,em = går du forb,i og s,å går du m,od
n,ord + og r- r,undt om h,øjt ,udsigtspunkt = j,a + =og når du har
pass,eret det h,øje ,udsigtspunkt s,å går du= mod s,yd + c,irka en tr,e
centim,eter + og s,å drejer du ,af fra d,et der ,er en saf,aribil = på
v,ejen d,er + ,ok,ay du kaldte det f,arligt + f,arl,ig t,ilgro- + n,ej +
t,il- + ,ok,ay + d,en l,igger im,ellem dit h,øjt ,udsigtspunkt ,og +
saf,aribilen + d,et= går jeg ,ud fr,a vi du pass,erer + på= = det bliver
med med på din h,øjre h,ånd + j,a + j,a l,ige n,ord om saf,aribilen og
s,å= kr,ydser du= m,ellem saf,aribilen og f,eltstationen + m,ellem
ban,anplan- + j,eg har ,også t,o f,eltstationer + vi kalder d,en der er
l,ængst til v,enstre for f,ørste + f,eltstation og d,en jeg t,aler ,om
n,u for ,anden f,eltstation + ,anden f,eltstation l,igger = på h,øjde med
saf,aribilen = =v,ent =l,idt = hvad h,edder det h,øjere end = end
ban,anpalmen + du går m,ellem ,anden f,eltstation og saf,aribilen = j,a +
h,øjde med saf,aribilen ja + t,o + + d,er går du im,ellem + feltstation
t,o og saf,aribilen + j,a og s,å går du= r,undt om = n,ord om
ban,anpalmen + j,a + og når du har pass,eret ban,anpalmen går du st,ik
s,yd + j,a + j,o + du går s,yd og r,under n,oget der hedder en g,uldmine
+ l,ige hvad h,edder det s,yd for ban,anpalmen sådan en= tre f,ire
centim,eter der l,igger der en g,uldmine + d,en r,under du s,yd ,om + j,a
+ og s,å går du= ,opad i= en = hvad h,edder det= = v,inkel på c,irka 
tr,edive gr,ader + og så kommer du til en h,ængebro + d,en går du ,over +
j,a + og= d,er,efter går du st,ik s,yd + en = seks s,yv centim,eter og +
j,eg har ,ikke n,ogen krokod,ille nej + =syd,øst om h,ængebroen + j,a +
du går s,ydp,å j,a ,uden om krokod,illen + og s,å r,under du tr,e
gir,affer + og d,em r,under du s,yd ,om + og s- = hv,or i f,orhold til
gir,afferne + sydv,est for ,ah det er d,erfor vi sl,år et l,ille sl,ag
h,er for jeg tænkte hv,orfor sl,år vi et sl,ag + hvad k,aldte= = altså
jeg h,ar den l,ille s,ø og gir,afferne + og s,å= kan jeg s,e på m,in
t,egning her = d,er = sl,år hvad h,edder det= r,uten en = sådan = hvad
h,edder det en l,ille v,olte + og d,et går jeg ,ud fr,a det er d,er hvor=
+ d,it + p,akhus j,a n,et,op + j,a + j,a + n,ord om p,akhuset j,a + og
s,yd om s,øen j,a + og= når du er= s,yd om s,øen s,å= + l,aver du sådan
en bl,ød b,ue ,op til m,ålet + j,a +
d 023 1 f non-v
hm + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + d,en h,ar j,eg ,ikke + d,et var altså
en ,udendørsservering s,yd for den= ,afbrændte sk,ov ikke + j,a + d,er
v,ar en + en ,udendørsservering j,a + j,a + j,a + d,en h,ar jeg + j,a +
j,a + j,a + j,a + j,a + en ,anelse m,od v,est og st,ik n,ord j,a + j,a +
jav,el j,a + j,a + der + der l,igger b,yggelegepladsen + j,a d,en h,ar
jeg f,undet + j,a + j,a + j,a + sådan + c,irka j,a + j,a + j,a + =j,a +
d,en ,er + d,en er r,et l,angt v,æk + fra + j,a + j,o + j,a + d,er h,ar
jeg d,en g,årdsplads j,a f,int s,å= så ,er jeg v- n,ogenl,unde på r,ette
v,ej j,a + jeg kan s,e den i det fj,erne + j,a + j,a + j,a + j,a =
n,ordnordv,est j,a + den= granitbr,uddet + j,a + j,a + j,a + j,a + s,å
går jeg l,idt n,edad ig,en j,a + j,a= d,er ,er jeg på v,ej h,en j,a +
d,en + h,ar d,en d,en d,en kan jeg ,ikke s,e h,er på d,et her k,ort + jeg
skal l,ige= skr,ive= + j,a + j,ernbaneoversk- + j,a n,u ,er jeg ved
j,ernbaneoverskæringen hvor j,eg tr,or den ,er + n,ord for + j,a + ja
d,et har jeg sådan n,ogenl,unde d,et har jeg tj,ek på j,a + j- + s,å =går
jeg + går jeg m,od v,est j,a + j,a + j,a hv,or h,enne + eller hv,ad + j,a
+ j,a + j,a + j,ep + j,a + j,a + j,a + j,a + på =n,ej + j,eg= skal være
v,est for v,andfaldet + j,a men s,å + går jeg + l,idt tilb,age ig,en og
s,å går jeg v,est + på v,estsiden af v,andfaldet + j,a + j,a + j,a + j,a
+ j,a + s,å går jeg st,ik ,øst j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a +
j,a + ,ok,ay + j,a men d,et kan jeg g,odt s,e h,er + hm + j,a + j,a + j,a
+ j,a + j,a + ok,ay + j,a + j,a + =j,a + j,a= j,a + je- + ja men j,eg
g,år= m,od s- m,od syd,øst og s,å h,ar jeg på h,øjre h,ånd gran,itbrud- -
bruddet l,idt i det fj,erne måsk,e + sådan= j,a + j,a + s,ådan c,irka +
j,a + s,å går jeg st,ik ,øst j,a + j,a + ,ok,ay + j,a + åh men d,et
p,asser m,eget g,odt =for= = jeg =gik l,idt ,i den fork,erte r,etning så
jeg er kommet t,il at have st,engærdet på= + v,enstre + v,enstre h,ånd +
det sk- + så je,g skal dr,eje så jeg h,ar d- + jeg skal h,ave det på min
+ v,enstre h,ånd ,ok,ay + j,a + j,a j,a nej men d,et= d,et= d,et g,ør jeg
,ikke + det= må + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + det v,æltede
st,enbrud j,a + j,a j,a + jo men det var en v,its + j,a + j,a + j,a + j,a
+ ,ok + j,a + d,em h,ar j,eg =,ikke + j,a + =j,a + hvord,an d,e d,er
k,alkstensklipper d,em skal jeg + j,a = hvord,an l,igger de i f,orhold
til= + n,ej men hvord,an l,igger det= i f,orhold til= = det v,æltede
st,engærde + det l,igger en ,anelse mod ,øst + og s,å l,idt m,ere
n,ordligt + j,a + og hvad v,ar det n,u det v,ar for n,oget + ,ok,ay + j,a
+ j,a + ,ok,ay j,a + hm + nej j,eg ha- hos m,ig hedder den ,Østsøen + ja
det er også g,odt n,ok et l,ille h,av + j,a + men + ja j,eg kan s,e h,aj,eg kan s,e= j,eg kan s,e s,øen d,er j,a + j,a + jeg skal f,ølge + søs,øbredden j,a + =j,a + j,a + j,a + j,a f,int n,ok + så k,igger jeg på 
k,ornmarkerne og og= og så ,op på s,øen til den ,anden s,ide + j,a +
,ok,ay + j,a
d 023 2 f v
j,a + n,ej= + j,a + j,a + j,a + j,a = d,et kan jeg ,ikke f,inde + j,a +
hm + d,ir,ekte s,ydp,å + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + så jeg drejer
altså l- en l,ille smule ,østpå så jeg kommer s,yd om l,astbilen + og +
når jeg s,å ,er f- + ,ok,ay + j,a + d,em kan j,eg + ,ikke s,e + j,a + j,a
+ j,a + jeg h,ar = j,eg h,ar nogle + s,ommerhuse d,er hvor jeg n,ok tr,or
jeg ,er = d,e l,igger + skal vi s,ige en l,ille sm,ule + s- = syd,øst for
f,otoforretningen + d,er h,ar jeg nogle s,ommerhuse har d,u ,også d,em +
j,a + og s,å ,øst + j,a + det + j,a + og d,et var kolon,ihaver + s,ommers,ommer- s,ommer- du har ingen + det + j,a + jeg tr,or jeg tr,or sådan
s,et = at det er + den + den s,amme l,andskabsgenstand vi sn,akker om +
så = n,u st,år jeg med d,e d,er= h,use der hall,øj på= = på + på h,øjre
h,ånd j,a + j,a + j,a + j,a + m,ere + j,a + j,a + j,a + j,a + og hvad +
j,a og hv,ad f- + jeg vil li- j,a jeg vil lige sp,ørge hv,ad f,inder jeg
s,ådan når jeg er g,ået t- + j,a + j,a + hm + j,a + j,a + j,a + ,ok,ay
jamen d,et kan jeg g,odt s,e n,u + j,a + j,a + =j,a + d,et= l,igger
s,ådan + n,æsten l,ige n- = n,ord for d,et st,ed hvor j,eg bef,inder mig
en l,ille sm,ule til + en l,ille sm,ule til h,øjre men + d,et + n,ej=
m,en + j,a + ja men d,et kan g,odt v,ære det er d,et + j,a + j,a + d,er
hvor j,eg kunne= + j,a + ha- + j,a + har d,u = im,ellem = det forl,adte
kl,oster + og + s,ejlklubben hvis man t,egner en l,inje m,ellem + d,e t,o
+ l,igger der n,oget st,ed på d,en l,inje et + fl- et fl,yvermuseum +
,ok,ay + så d,et h,ar d,u s,å ,ikke + n,ej + men = j,a f,int n,ok + men
n,u ,er jeg ,altså= = i = ,oppe omkr,ing det forl,adte kl,oster + og d,et
har jeg n,u på + v,enstre hånd + j,a + d,et p,asser m,eget g,odt + j,a +
j,a + d,et p,asser j,a = n,ej + j,a + j,a + j,a + j,a + n,ej + d,et h,ar
jeg ,ikke + j,a + nej jeg h,ar det jeg h,ar det forl,adte kl,oster + j,a
j,a + j,a + j,a + =j,a + ,ok,ay = n,u skal jeg l,ige= tilb,age ig,en =
jeg kom n,ord om kl,osteret + j,a + og s,å drejer jeg en l,ille sm,ule +
sydv,est j,a + og s,å går jeg lidt v,estpå j,a + j,a og d,et h,avde jeg
så ,ikke + j,a = j,a + d,er hvor j,eg tr,or jeg ,er n,u d,et ,er = l,idt
= l,idt n,ord for en gr,øn s,ø + og lidt s,yd for en kl,ippehave + ah,a +
n,ej det + havde jeg en kl,ippehave + j,a + men + har d,u en= har du en
s,ø = sådan = en l,ille sm,ule= nord,øst for st,artpunktet + ,en eller
,anden s,ø + det h,ar du ,ikke + d,er er en s,ø der hedder Den Gr,ønne
S,ø + men h,elt n,ordpå + =,ok,ay= + ja nu v,ed j,eg jo så ,ikke hvad
hvad hvad m,ålet ,er = ,ok,ay = men + og d- + j- + j,a + j,a + j,a + j,a
+ der var et fl,yvermus,eum + d,et + l,å = det l,igger = s,yd for det
forl,adte kl,oster + og + d,et l,igger + ,øst + for + st,artpunktet + et
fl- et fl,yvermuseum + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + =j,a det p,asser
m,eget g,odt = hos m,ig hedder det n,ok = hedder det en kl,ippehave + j,a
+ j,a + skal jeg + j,a + sk- + j,a + skal = skal jeg have = d,en s,ag der
st,engærdet på h,øjre eller v,enstre h,ånd + på h,øjre h,ånd j,a + j,a +
j,a + j,a + j,eg har ,ikke n,oget v,andrerhjem + nu går jeg mod= =n,ord =
altså jeg + j,a jeg bef,inder mig n,ord for kl,ippehaven n,u + j,a + j,a
+ j,a + j,a + =j,a + så j,eg skal + l,idt + n,ordpå j,a + j,a + j,a + j,a
+ j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + pass,ere den + j,a + j,a + s,å kan jeg
s,e + j,a d,et er r,igtigt og ,ikke r,et l,angt v,æk + j,a det h,ar jeg +
j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + n,ej
det h,ar jeg ,ikke + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + =j,a + j,a
+ j,a + j,a + hos m,ig hedder den Den Bl,å S,ø + men det er n,ok den
s,amme + j,a = sådan= mod mod v,e- mod v,est + j,a + f- man f,ølger 
s,øbredden der j,a + j,a + j,a d,en kan j,eg f,inde j,a + j,a + j,a + men
,ikke h,elt h,enne ved l,astbilen + ja v- j,eg har ,også et= = j,eg kan
,også s,e et stak,it = det= = der= vi vi n,ærmer os det ,ikke n,ej +
n,emlig + j,a + det er r,igtigt + j,a + s,å ,er j,eg i h,avn + j,a + j,o
jamen d,et er h,erligt
d 023 3 g v
j,a = har d,u f,undet st,artpunktet = når du st,år ved st,artpunktet s,å
kan du l,idt m,od + syd,øst en l,ille sm,ule d,er kan du s,e en g,uldmine
+ ,ok,ay + så + v,i må r,egne med at d,et er det s,amme + s,å = d,u går
fra st,artpunktet d,ir,ekte + s,ydpå + s,ådan at du kommer v,est om +
g,uldminen + og du g,år et l,ille st,ykke ,indtil du er l,ige s,yd + på
h,øjde med med= + hvad skal man sige s,yd for g,uldminen + j,a + og +
d,er + drejer du s,å + mod + ,øst + du kan = nogle + centim,eter h,enne
d,er =kan du s,e en k,irkegård + det k,an du ,ikke + j,a + en + fire f,em
centim,eter h,enne der skulle v,ære en k,irkegård + i = j,a f,aktisk + i
niv,eau med g,uldminen + på s,amme + på s,amme br,eddegrad som
=g,uldminen = d,en er n,ord for d,en + st,i du skal g,å + men l,ige for
at få =lokalis,eret den = ah t- + tr,e c,irka + kan du + kan du + kan du
f,inde + kan du f,inde en st,or kl,ippe et st,ed + l,idt + du kan ,ikke
f,inde en st,or kl,ippe + en g,uldmine + j,a + j,a d,er h,ar j,eg en
diam,antmine = så= s,å har vi d,et på pl,ads + men = se hvis du = j,a +
og + det er l,ige for at få lokalis,eret d,en + d,en k,irkegård = den
l,igger altså = ,øst for = g,uldminen diam,antminen ikke d,et som d,u +
h,ar s- + og + s,å ligger den + d,ir,ekte + n,ord for en + st,or kl,ippe
+ kan du f,inde sådan ,en + d,et =k,an du ,ikke + n,ej + d,en ligger
,ikke d,er hvor jeg s,iger + n,ej + hvis du = d,en h,ar j,eg =,også +
hvis du t,egner en + hvis du s,å at s,ige + l,ægger en l,inje m,ellem =
n,ogenl,unde t,egningen af + g,uldminen og t,egningen af r,unestenene +
s,å = =m,idt im,ellem + d,e + t,o + der l,igger + k,irkegården + nej men
der er ,ikke m,eget g,alt + og + d,en h,er k,irkegård d,en går du s,yd om
+ d,u går i ,østlig r,etning + n,ej + g,odt + n,ej + det er det det d,et
er f,int n,ok + når du er kommet forb,i k,irkegården + så drejer du mod +
n,ord + og + g,år t,o tr,e centim,eter = når du har gj,ort d,et s,å + kan
du + s,e r,unestenene et l,ille st,ykke m,od ,øst + når du er kommet =
n,ord for r,unestenene + d,u skal n,ord om r,unestenene + når du l,ige er
kommet n,ord f,or dem så drejer du altså mod ,øst + ,indtil du er kommet
forb,i dem + og når du ,er d,et + s,å skal du + dreje mod = mod s,yd + og
+ s,å skal du + k,igge s,ydp,å kan du d,er s,e en indi,anerlejr + du +
går + n,ed m,od indi,anerlejren + j,eg har ,ikke n,ogen bj,ergkløft + j,a
+ j,a + j,a + og så v,idt jeg kan s,e + hvis du g,år = d,er fra
r,unestenene l,idt og= har d,em på din h,øjre h,ånd og så går d,ir,ekte
s,yd + s,å får du ,også bj,ergkløften på h,øjre h,ånd + så når du er
kommet + l,idt + s,yd for bj,ergkløften s,ådan at du + h,ar + d,en på +
eller + ja = m,ellem m,ellem bj,ergkløften og indi,anerlejren + s,å
dr,ejer du + så du går i + sydv,estlig r,etning + j,a + n,ord om
indi,anerlejren og + så du + og s,yd om + om bj,ergkløften der + j,a + og
+ når du s,å st,år d,er mellem bj,ergkløften og + og indi,anerlejren og
k,igger i sydv,estlig r,etning + kan du s,å = sådan n,ogenl,unde i d,en
r,etning der s,e en st,or kl,ippe + det + ,ok,ay + j,a + s- + ,ok,ay +
j,a + hm + j,a + s,å ville du + s,å ville du= =r,amme d,en + j,a = d,er
hvor du st,år n,u + sådan m,idt m,ellem bj,ergkløften og indi,anerlejren
og k,igger d,er i + sydv,estlig r,etning + s,å + går du l,ige fr,em +
altså i sydv,estlig r,etning + og når du s,å er n,ået + c,irka h,alvvejs
til + diam,antminen + fr,a + hvor du beg,yndte og hvor du st,od m,idt 
im,ellem de t,o d,er = d,er + s,å skulle du h,ave + en + st- + d,er
skulle du s,å h,ave en st,or kl,ippe + l,ige + på + h,øjre h,ånd l,ige
n,ord f,or dig + d,et h,ar du ,ikke + og + d,en st,ore kl,ippe + d,en +
skal du s,å + d,en er du + kommet + syd- syd- s,yd ,om s,yd f,or + og når
du ,er l,ige + ,under eller ,under den st,ore kl,ippe + s,yd for den
st,ore kl,ippe + s,å drejer du = så du går i + st,ik v,estlig r,etning +
og + s,å kommer du n,ord om g,uldminen + n,emlig + og + når du s,å ,er= +
l,ige + forb,i eller v,ed at komme forb,i g,uldminen som + hos m,ig
hedder en di,amantmine + s,å drejer du mod + s,yd + så drejer du + j,a +
du kan g,odt g,å i s,ådan en + b,ue l,idt= + j,a + j,a + og d,et g,ør du
+ en ,otte + centim,eter eller + s,å + j,a + den + h,ar j- + j,eg har
,ikke n,ogen t,otempæl = men + n,u + st,år hvis + vi n,u s,iger at du
st,år d,er + s- + c,irka j,a + hvis du d,er + =sk,uer i + ,østlig
r,etning og ser b,ort fra t,otempælen + h,ar du s,å sådan c,irka i
,østlig r,etning nogle ,ørreddamme + l,idt m,ere n,ordligt + j,a + j,a +
så + hvis du + når du + st,år d,er hvor du altså + kan sk- s,e
,ørreddammene + i ,østlig r,etning men l,idt n,ordpå = s,å + skal du
dr,eje så du + g,år + i = ,østlig r,etning + st,ik ,øst et l,ille st,ykke
t,o + d,u går s,yd om t,otempælen j,a + j,a + og + når du s,å har g,ået
et par centim,eter + s,ådan at + du er n,u kan jeg jo ,ikke s,e hvor
m,eget t,otempælen f,ylder =men + men + ja + men når du st,år på et
p,unkt der er + hv,ad skal man s,ige + s,yd for den + den ,østlige +
,ende af diam,antminen + s,å drejer du + en + l,ille sm,ule m,od +
nord,øst + i r,etning af ,ørreddammene + og + l,ige ,inden du k,ommer til
,ørreddammene du skal s,yd om ,ørreddammene + d,er drejer du s,å f,or at
komme s,yd ,om dem d,er drejer du så du + så du går st,ik ,øst + ,ok,ay +
nej d,er s- d,u skal gå l,ængere + d,u skal gå l,ængere så du kommer ,op
+ l,ige =og = j,a + du skal f,aktisk en l,ille sm,ule l,ængere men du kan
= hvis du kan s,e ,ørreddammene og d,er hvor der står ,ørreddamme ikke +
j,a + så + d,u skal l,ige s,yd for t,eksten + l,ige i ,underkanten af
b,ogstaverne på t,eksten + og når du s,å er k,ommet til + det s,idste ,e
i + d,amme + s,å gør du l,ige h,oldt et l,ille + et l,ille ,øjebl,ik +
j,a + og når du s,å st,år d,er + og k,igger mod s,yd + s,å kan du s,e =
et par centim,o- m,eter m,od s,yd der kan du s,e noget kavaler,i = det er
,ikke n,oget kavaler,i det er f,aktisk en kavaler,ikans- kas,erne = den
d,en kan du ,ikke s,e + n,ej + =j,a = men d,en ligger = den ligger= en
h,alv snes centim,eter s,ydpå er det ,ikke r,igtigt + j,a + s,å = d,en
kavaler,ikaserne + hvis du st,år d,er ved s,idste ,e i ,ørreddamme og
sk,uer + d,ir,ekte mod s,yd s,å kan du + l,angt i det fj,erne d,er kan du
s,e en ,indhegning til kv,æg + og = t,o tr,e centim,eter m,od + s,yd =
fra d,et d,er = d,er kan du s,e en kavaler,ikaserne + j,a + n,emlig + j,a
+ så= + n,u h,ar du kavaler,iet + og + d,u skal + ,uden ,om du skal =
,øst om kavaler,iet + j,a + så når du er + sådan + du + fra ,e'et der
=dr,ejer du s,ådan i en p,æn b,ue + så du ,ender + med at + gå i +
s,ydlig r,etning + j,a + på + på din h,øjre h,ånd j,a + j,a + og + s,å
g,år du l,ige fr,em efter n,æsen + og = ,indtil du + kommer + l,ige
forb,i + ,indhegningen til kv,æg + og + forb,i + j,a + og + s,å går du
,ind + m,ellem = ,indhegning + og + til kv,æg + de t,o l,injer + ok,ay +
s,å + d,u går ,ind mellem d,em og går i + v,estlig r,etning + når du s,å
er kommet forb,i d,er + s,å drejer du en l,ille sm,ule = m,od n,ord +
g,år = et p,ar centim,eter + n,ej = d,u skal = d,et= tør jeg ,ikke
r,igtig s,ige =men = hv,or l,igger + det p,asser + m,eget g,odt + j,a +
det + d,et må være d,et + fordi at du skal + i en l,ille b,ue n,ord om +
om d,et d,er fl,odleje + og + så d,et vil s,ige =at + når du k,ommer fra
,indhegningen + så drejer du + en + l,ille sm,ule mod n,ord altså ikke
st,ik n,ord men n,ærmest = v,est v,estnordv,est eller sådan noget + og 
når du s,å er l,ige n,ord for det ,udtørrede fl,odleje så drejer du mod =
s,ydv,est + et p,ar centim,eter + og = når du s,å= st,år ,ud for
fl,odlejet står v,est for fl,odlejet + s,å kan du s,e = nogle +
centim,eter= fire f,em centimeter v,æk eller så d,er kan du s,e en + en
s,ovende mexic,aner + og = hvo- = det + j,a + j,a + j,a + og= + h,er der
bliver det kaldt + r,øvernes v,agtpost + ja d,et er den s,ovende
mexic,aner går jeg ,ud fr,a = og + men ,altså når du + er kommet ,uden om
fl,odlejet = og + kan + kan s,e d,enne her v,agtpost + v,estpå + s,å +
g,år du + st,ik v,est så du kommer + s,yd ,om + den = den s,ovende
v,agtpost der = r,øveren den + s,ovende r,øver = men + m,ellem r,øvernes
+ og så d,et der står n,eden,under + j,a + j,a + og + s,å drejer du m,od
= mod nordv,est tr,e centim,eter + tr,e centim,eter + j,a nu s,igter vi
så n,ærmest m,od = k,ortets ,aller,øverste v,enstre hj,ørne + og + d,er
g,år du + til du + l,ige ,er + på h,øjde med t,oppen af + af k,aktussen +
og d,et ,er s,å m,ålet + j,o den h,ar j,eg + j,a det h,ar jeg + s,å hvis
du er i m,ål + hvis du= k,igger s,ådan + c,irka m,od = m,od = nord,øst +
s,å kan du s,e + den st,ore kl,ippe + j,a det er r,igtigt + j,a + men
d,er er g,odt n,ok l,angt + men men s,å ,er + s,å ,er vi der n,ogenl,unde
j,a + s,å + d,et var d,et + j,a
d 023 4 g non-v
j,a + er du kl,ar = vi h,ar st,artpunktet d,er ,oppe n,ordp,å + h,ar du
f,undet d,et + og + fra d,et = når du st,år ved st,artpunktet + s,å kan
du= s,ådan i= + syd,østlig r,etning d,er kan du s,e en k,ulmine + du går
+ s,ydp,å + s,ådan at du + h,ar + k,ulminen på v,enstre hånd + når du er
kommet + et l,ille st,ykke forb,i k,ulminen + så drejer du = mod + ,øst +
og + g,år et st,ykke + på ,et eller ,andet t,idspunkt + s,å kan du s,e +
l,ige n,ord for d,er hvor du= g,år s,å kan du s,e nogle f,år og g,eder
hvis de ,ellers ,er der endn,u + ok,ay + d,e ,er sm,uttet = men + du kan
blive st,ående d,er + og s,å= vil du= + mod = nord,øst s,å vil du kunne
s,e et et h,øjt ,udsigtspunkt + så = j,a + j,a + og + d- + det er f,år og
g,eder + j,a= det st,år der + t´,eg- + j,a + og de l,igger f,aktisk = de=
l,igger l,idt= = sydv,est for= + ,udsigtspunktet d,er + men = nu skal du
,udenom du skal n,ord om ,udsigtspunktet + så + d,er hvor f,år og +
f,årene og g,ederne skulle have v,æret d,er drejer du mod n,ord + og
s,ørger f,or at du= + kommer ,uden om + om + h,øjderne d,er + s,å kommer
du + m,eget n,ordligt + og når du er forb,i = ,udsigtspunktet + s,å
drejer du mod s,yd ig,en + og + så g,år du et l,ille st,ykke + og + du
kan= + l,ige f,or,an eller + når du kigger l,ige fr,em + du g,år m,od
s,yd + d,er vil du kunne s,e en saf,aribil + og + du går n,ed m,od +
saf,aribilen + og + l,idt ,inden du k,ommer t,il den + så drejer du = jo
d,et må du g,odt + tr,or jeg = j,eg h,ar ,ikke n,ogen f,arlig t,ilgroet
kl,øft h,er + men kan du s,e saf,aribilen + j,a + j,a + s,e d,et = l,idt
,øst for= = ,undskyld lidt v,est for sa- = saf,aribilen der er en
f,eltstation + kan du s,e d,en + en f,eltstation + l,idt + v,est + for=
saf,aribilen = de ligger + n,ogenl,unde på de ligger på s,amme
br,eddegrad + de ligger altså + =l,ige be- b,egge t,o = l,ige m,eget i
d,en dimensi,on + så hvis + hvis du kan + j,a n,æsten + så hvis du kan
s,e saf,aribilen + j,a + og + og s,å + et s- = ok,ay + nå d,er hvor du
st,år n,u + j,a = n,ej + nu skal du f,oreløbig blive st,ående d,er + j,a
+ j,a + j,a + og + s,å + kan du s,å + når du + kigger l,idt m,od + og +
en + hvad bliver det en ,otte centim,eter + mod + sydv,est kan du d,er
s,e en f,eltstation + d,en ligger m,eget l,ængere v,æk ,ok,ay + s,å h,ar
du h,eller ,ikke d,en kan du s,e = l,idt = l,ængere hvis du k,igger m,od
+ sydv,est kan du så s,e en ban,anpalme + j,a + n,ej som= + d,en 
f,eltstation + n,ej + d,et er r,igtigt + d,u + skal når du n,u g,år = s,å
skal du + s,i- = s,igte i hv,ert fald et st,ykke mod ban,anpalmen + du
skal n,ord om saf,aribilen nu s- + du st,år n- + n,u n,ord = f,or=
saf,aribilen + og s,å drejer du + n,ord om saf,aribilen + i r,etning m,od
+ ban,anpalmen = og + n,u skulle du h,ave + og d,et var d,en f,eltstation
du skulle s,igte ,efter som du = ,åbenb,art ,ikke h,ar + n,ej + men der
lig- der ,er t,o f,eltstationer + og d,er hvor du ,er + n,u + s,ådan
c,irka m,idt m,ellem saf,aribilen og ban,anpalmen + d,er + s- + d,er
skulle s,å på din h,øjre h,ånd + v,ære en + altså =n,ord f- n,ord for
d,ig v,ære en f,eltstation + =j,a = når du er n,ået fra savar- fasaf,aribilen sådan c,irka h,alvvejs n,ed til ban,anpalmen + så dr,ejer du
så du går st,ik v,est + så du kommer n,ord om ban,anpalmen + og d,u g,år
n,ord om man,al- man- ban,an- = palmen = ban,aner = gror i ,øvrigt ,ikke
på p,almer = j,a = men jeg r,egner med at der= skal n- der skal n,oget i
k,assen her så= vi tager det h,ele m,ed + og + når du s,å ,er ,ud for
ban,an + altså kommet n,ord om ban,anpalmen s,å drejer du st,ik s,yd + og
+ g,år en ,otte t,i centim,eter = s- når du ,er d,er så h,ar du en
g,uldmine på din h,øjre h,ånd + ok,ay + den + l,igger + st,ik s,yd for
ban,alpa- + ban,anpalmen + ,undskyld + j,a det er mod ,øst + kan du s,e=
der + b,urde du kunne s,e g,uldminen + de- og det k,an du så ,ikke = og +
kan du + hvis du + kigger + r,elativt l,angt m,od + ,øst kan du så s,e en
h,ængebro + ,ok,ay + g,uldminen l,igger en + en l,ille sm,ule altså d,er
+ s- = st,ik s,yd for ban,anpalmen og en l,ille sm,ule = s,ydligere end
h,ængebroen + så + ve- + d,et var g,uldminen j,a + så + n,u h,ar du
g,uldminen + og når du s,å + er = kommet + forb,i d,en + s,å drejer du +
så = mod + ,øst så du kommer + s,yd om g,uldminen + og + når du= l,ige
har gj,ort d,et + s,å kan du s,e h,ængebroen + i= en= ,afstand på en=
f,em centim,eter eller s,å + du går h,en til h,ængebroen + går ,over
h,ængebroen + du skal ,over h,ængebroen ja + j,a + nu h,ar du pa- + j,a +
og + når du så ,er d,er= kommet en centim,eter = ,op på l,and fra=
h,ængebroen + s,å kan du + d,ir,ekte s,ydf,or s,e= en= l,ille flok
gir,affer + fra h,ængebroen + d,er har j,eg så ,ikke n,ogen krokod,iller
d,em h- + j,a + j,a + men + j,a + jeg skr,iver l,ige + at d,er ,er = og +
hv,or s,iger du =d,e ,er du er l,ige kommet ,over h,ængebroen hv,or + j,a
+ j,a + j,a + j,a + så du h,ar krokod,illerne= = sådan l,idt på din
h,øjre h,ånd + n,ej + j,a + så du= sl,år en l,ille + en l,ille b,ue + og
= s,å drejer du + st,ik s,yd + s,ådan at du kommer + går n,ed m,od
gir,afferne der de= de er r,imelig fr,edelige + j,a + det + d,u + skal +
på + ,østsiden af gir,afferne + f,ørst + j,a + n,u går du st,ik s,yd +
j,a + på ,østsiden af gir,afferne j,a og når du er kommet forb,i
gir,afferne + sådan at du al- j,a så dr,ejer du så du kommer + på
s,ydsiden ,af dem + og + så g,år du l,idt forb,i gir,afferne + j,a +
sådan n,ogenl,unde en + halv,anden gir,af- t,o gir,aflængder eller så +
tr,e + j,a + ok,ay + d,et har jeg i- j,eg har ,ikke n,oget forl,adt
p,akhus + j,a + j,a + j,a + j,a + hvord,an l,igger d,et p,akhus i
f,orhold til gir,afferne + j,a + j,a + ,ok,ay + j,a + altså d,ir,ekte
s,yd for st,arten af h,ængebroen + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a =
men det l,igger n,ej men jeg tror n,ok jeg h,ar= det l,igger + det l- og
og det ligger så s,yd for g- s- + l- + s- s,ydligere end gir,afferne ikke
+ j,a + j,a + så + d,u sl,år l,ige en b,ue n,ord om + p,akhuset + og når
du har gj,ort d,et + så drejer du= nærmest i sydv,estlig r,etning + og +
s,å kan du s,e + når du har g,ået et par centim,eter i sydv,estlig
r,etning = s,å drejer du + så du går d,ir,ekte v,est + d,er kommer du
forb,i en l,ille s,ø + d,en kommer du= s,yd om + ok,ay + du skal s,yd om
den l,ille s,ø = og + t,egningen er ,ikke h,elt kl,ar men jeg tr,or at
når du er kommet = forb,i = d,et + der er sådan noget= noget= = lidt 
fn,aller der ved d,en her l,ille s,ø + j,a + når du er kommet forb,i d,et
fn,aller så drejer du mod nordv,est + og en tr,e centim,eter og s,å er du
i m,ål + j,eg h,ar et n,yt kl,ippeskred = når du er i m,ål + s,å skal du
+ k,unne s,e kl,ippeskreddet en tre f,ire centim,eter = m,od + nord,øst +
j,a + j,a + g,odt
d 025 1 g v
,ok,ay du skal st,arte ved= st,art selvfølgelig = og s,å skal du= jeg kan
l,ige= g,ive dig en gr,ov = g,ennemgang af r,uten f,ørst du skal f,ørst
n,ed og så ,over til h,øjre og så ,op og så til v,enstre og så skr,åt
n,edad ig,en og så ,op til m,ålet = men når du st,arter ved= st,art + s,å
skal du= forb,i en ,afbrændt sk,ov + som l,igger l,ige s,yd for=
st,artpunktet + og= når du s,er k,ortet= ,oppefr,a + s,å skal du gå til
v,enstre for d,en + j,a det vil s,ige du går= l,ige= l,idt m,od v,est og
så n,edad + st,ik s,yd ikke + og s,å= går du l,idt s,ydp,å + så k,ommer
du til en ,udendørs serv,ering står der + j,a = d,en skal du gå= + =hvad
h,edder det= s,yd ,om kan man sige mod ,øst + j,a + og så d,ir,ekte ,op +
ig,en + m,od n,ord = så går du l,idt m,od n,ord og så l,igger der en=
b,yggeplads + på h,øjre h,ånd + eller b,yggel,egeplads står der + h,ar du
d,en + ,ok,ay = og s,å skal du gå= et g,odt st,ykke m,od ,øst = n,ej=
n,ord for b,yggepladsen + j,a + j,ep = og s,å kan du gå= + st,ik n,ord på
et t,idspunkt= hv,or du s,å kommer= = hv,ad kan man s,ige + l,ige
nøj,agtigt ,øst for= et gran,itbrud = som j,eg ,ikke h,ar + de- v,ent
v,ent l,idt d,et skal jeg l,ige h,ave = de l,igger ,oppe til h,øjre for
bygge- = ok,ay= + h,ar du et gran,itbrud + ,ok,ay + så d,et der = hvad
v,ar det + der l,å + s,yd for d,et så = og l,igger det c,irka= h,alvvejs=
+ sådan i n,ords- nords,yd + ,ok,ay + priv,ate m,arker skriver jeg + j,a
+ s,å skal du gå= n,ord o- + n,ord om gran,itbruddet og s,å +m,od +v,est
+ j,a du k,ommer l,ige ,øst for= + gran,itbruddet d,er + ok,ay =v,ent
l,idt så d,u er gået= + til v,enstre for d,e der priv,ate m,arker +
,ok,ay d,er skulle du så n,ok have været til h,øjre for d,em og så
d,ir,ekte ,op = og så =n,ord omkr,ing gran,itbruddet + og så =til
v,enstre f,or dig eller v,est f,or dig + der skulle v,ære= et v,andfald +
og + en j,ernbaneoverskæring s,yd for d,et + n,ord for= hv,ad + ok,ay= +
så d,e er byttet ,om + j- + ja j,ernbaneoverskæringen d,er = sådan l,ige
,umiddelbart + s,yd f,or så du + når du er kommet= + =n,ord om
gran,itbruddet d,er + s,å skal du gå= sådan m,od + =sydv,est + og så=
,ind im,ellem + j,eps + og når du er kommet forb,i d,e t,o t,ing + så
skal du st,ik n,ord + og s,å= + l,ige l- jeg v,ed ,ikke om du h,ar n,oget
der ligger n,ord for= + d,et må så være d,in j,ernbaneoverskæring = ok,ay
+ men sådan n,ord for m,it v,andfald + d,er + ja ,ok,ay + t,ænkte jeg
n,ok der= l,å et eller ,andet d,er ford,i m- + d,er skal du dreje sk,arpt
til h,øjre så det må være m,ellem + ,offentlig v,andresti + og s,å +
v,andfald h,ej ,øjebl,ik + jeg har t,o j,ernbaneoverskæringer + j,a + og
im,ellem d,en + og v,andfaldet d,er er en ,offentlig v,andresti = ok,ay =
jeg h,ar= jeg har ,ikke n,ogen ,offentlig v,andresti og jeg har ,ikke
n,ogen l,øvepark + men ,ok,ay ,offentlig v,andrest,i + sådan l,ige
d,ir,ekte n- + nord,øst for et v,andfald siger du + og =d,et er sådan
c,irka= + syd,øst for= + en j,ernbaneoverskæring + ok,ay + ok,ay + d,en
,offentlige van- + v,andresti d,er + d,en sk,al d,u= lad mig se hv,or ,er
d,u n,u + ,ok,ay s,å skal du gå= = ,op omkr,ing den der ,offentlige
v,andresti + det vil sige + l,ige st,ik n,ord og så l,ige= + st,ik ,øst +
og så n,ed m,od syd,øst + så du kommer ,op omkr,ing + v,andresti = og så
et g,odt st,ykke m,od + syd,øst + d,er skulle der v,ære et v,æltet
st,engærde + d,er skal du= + gå mod= + syd,øst og så ,øst r,undt om d,et 
+ og så + ,op= = =n,ord og s,å m,od nordv,est + så du kommer r,undt ,om i
sådan et ,u + n,ærmest + j,a n,eden under + v,æltet st,engærde + og s,å +
j,a + og s- + og så l,idt mod + nordv,est = l,ige sådan c,irka n,ord f- +
og l,idt nord,øst for det der st,engærde der ,er der nogle ste- +
k,alkstensklipper + på m,it k,o- + ,ok,ay + l,øv,ep,ark = ,ok,ay så d,u
skal s,å = st,ik n,ord + m,ellem l,øveparken og k,alkstenskl,ipperne d,er
+ har d,u ,Østersøen + ,ok,ay + d,er skal du= så b,are + f,ølge= +
k,anten af ,Østersøen h,en til m,ål + og m,ålet ,er= = l,ige + n,å d,et +
d,et er garant,eret + ,ok,ay + m,ålet l,igger= + sådan i det= +
sydv,estlige hj,ørne af ,Østersøen på m,it k,ort + j,a + ,ok,ay + j,ep
d 025 2 g non-v
=ok,ay jeg h,ørte n,oget b,anke så j,eg st,arter = =d,u st,år ved st,art
,over en f,otoforretning + er d,et korr,ekt + s,å går du + n,å d,en må
jeg l,ige tegne ,ind + s,ø + j,a + ok,ay + d,et er not,eret + men d,u
går= hvad h,edder det= v- v,est= omkr,ing f,otoforretningen og m,od s,yd
+ og s,å= går du mod s,yd og s,å f- h,ar du en park,eret l,astbil + ,øst
f,or dig + den ligger= der er en l,astbil en park,eret l,astbil = st,ik
s,yd for f,otoforretningen + d,en går du= s,yd ,om + =mod ,øst + og s,å
går du= st,ik n,ord = på d,en= l,astbils ,østlige s,ide = =nej jeg h,ar
nogle kol- kolon,ihaver + så d,et må være en st,avefejl + s,ommerhuse +
n,ej ok,ay + j,a + og =d,em går du= + n- n,ord ,om + m,od ,øst + og så
g,år du et g,odt st,ykke mod ,øst = og jeg v,ed ,ikke om der= l,igger
n,oget = n,ord f,or dig på v,ejen d,er + ,ok,ay + =fl,yver- = j,a ford,i
du =t,ager nemlig et sk,arpt = v,enstresving = når du er gået =,øst et
g,odt st,ykke + så det er s,ikkert + det er s,ikkert = ,øst for d,et der
fl,yvermuseum + j,a + j,ep + har du et = forl,adt kl,oster + på din=
v,enstre s,ide + d,er g- + j,a der går du mod n,ord og så =n,ord om d,et
der kl,oster + og mod v,est = og s,å skal du så= + gå= i sådan en b,ue =
altså du g,år + m,od + v,est og så n- n,ed m,od = sydv,est = jeg v,ed
,ikke om der l,igger ,et eller ,andet du skal ,uden ,om d,er men du skal
n,edad l,idt + ,ok,ay + n,ej + j,a + d,en skal du s,yd ,om + mod v,est +
og s,å skal du= m,od n,ord + l,ige v,est for d,en der kl,ippehave + s,å
skulle du g,erne h,ave et st,engærde + ,øst f,or dig + n,å ok,ay + d,et
lig- d,et må så l,igge l,ige n,ord for d,en der kl,ippehave + et
st,engærde + og d,et st,engærde d,er d,et skal du s,å= = st,ik ,øst n,ord
,om ikke = a- l,igger der n,oget st,ik n,ord for det der st,engærde +
d,ir,ekte n,ord for d,et + j,a ok,ay det h,ar jeg ,også + men ,anyw,ay
s,å skal du= =n,ordpå st,ik n,ord = hv,or du h,ar et v,andrerhjem + l,ige
,øst f,or dig + j,a + som + d,en er= l,ængere n,ordpå + så d,er + j,ep +
l,ige nord,øst for= st,engærdet + der l,igger et v,andrerhjem = og d,et
skal du s,å= n,ord= og så ,øst ,om + og s,å skal du gå= st,ik m,od
syd,øst + et g,odt st,ykke + og så k,ommer der= en telef,onboks = =n,ej=
+ det har jeg ,ikke jeg h,ar ,også k,un en gr,øn sø = n,ej + det hedder
Den Gr,ønne Sø h,er = n,ej + h,ar du en ,anden sø siger du + n,å j,a
ok,ay = j,a = j,a = s,yd altså den er r,imelig st,or ikke Den Gr,ønne S,ø
+ så= så c,irka i hv,ilken ,ende + ,af den l,igger den der
j,ernbaneoverskæring + j,a + st,ik s,yd + ,ok,ay = og det var en
j,ernbaneoverskæring = ,ok,ay = men + hv,or v,ar vi + du er kom- du er
kommet r,undt om d,et der v,andrerhjem ikke + og s,å skal du m,od =
syd,øst ikke + =j,a= d,et kan man s,ige = men du skulle g,erne h,ave en
telef,onboks + lang- l- + l,angt syd,øst j,a = så d,en + går du så s,yd
,omkr,ing + og s,å= + j,a + det g,ør du + n,æsten = og så =n,ord + på=
den= ,østlige s,ide af telef,onboksen + og s,å skulle du g,erne h,ave en
str,åtækt l,erhytte + st,ik n,ord for= telef,onboksen + j,a + j,a + ,og + 
s,å skal du s,å gå= mod= = nordv,est = ,op im,ellem = telef,onboksen og
den str,åtækte l,erhytte d,er + h,ar du d,et + og så g,år du s,å= st,ik
n,ord = v,est for l,erhytten + og= og så ,øst for j,ernbaneoverskæringen
+ og så f,ølger du= s,øens = s,ydlige br,ed d,er m,od v,est + og så er
m,ålet ig,en= = l,ige d,er hv,or den sl,år et kn,æk + s,øen + j,ep + d,et
var så l,idt
d 025 3 f non-v
kan du h,øre min h,als b,oble + jeg ,er der = som hedder en diam,antmine
hos m,ig + men ,ok,ay =g,uld + j,a + j,a = j,a + n,ej + ok,ay + j,a = j,a
+ og mod ,øst + n,ej + j,a + j,a + ,ok,ay j,eg h,ar en bl- bj,ergkløft på
min v,enstre s,ide l,ige =st,ik s,yd for r,unestenen + j,a + j,a + n,ord
for indi,anerlejren = n,ej + =j,a + j,a = hv,ad siger du = mod= mod
=sydv,est eller b,are mod v,est + j,a= ok,ay + =nej der h,ar jeg så en
g,uldmine + j,a + j,a + hm + ja jeg h,ar en t,otempæl = j,a + j,a det
h,ar jeg + =n,ej + ok,ay= + og ,over kavaler,iet og ,under ,ørreddammene
= j,a + j,a = ok,ay + j,a + =n,ej + altså l,ige til v,enstre eller l,ige
v,est for ,indhegningen til kv,æg + der h,ar jeg et ,udtørret fl,odleje =
j,a= l,ige l,idt = altså= st,ik v,est for ,udtørret fl,odleje der h,ar
jeg r,øvernes l,ejr + så det må være v,agtpost i st,edet for = ,ok,ay +
t,ak skal du h,ave uf
d 025 4 f v
hm + j,a + ok,ay + j,a + okay d,em h,ar jeg ,ikke + =f,år + ,og + g,eder
+ j,a + j,eps + til h,øjre for f- eller til ,øst for= f,år og g,eder +
j,a = j,a = =j,a og + im,ellem altså= = l,odret im,ellem = ,udsigtspunkt
og saf,aribil der h,ar jeg et f,arligt t,ilgroet kl,øft + ,ok,ay + j,a +
j,a + altså= v- + v,est = m,ellem f- kl,øft og saf,aribil + n,ej= j,o=
den er l,angt v,estpå + j,a + ,ok,ay + jeg t,egner l,ige en f,eltstation
+ j,a + j,a + sådan mod v,est + st,ik v,est + ,ok,ay = j,a + n,iks + j,a
+ j,a + ok,ay + j,a + =j,a = ,ok,ay + du har ,ikke n,ogen krokod,iller
l,ige s,yd for + h,ængebroen + l,ige= s,yd l,idt m,od ,øst d,er er nogle
krokod,iller s,yd for h,ængebroen + men j,eg går =n,ord = altså n- + mod
n,ord v,est for h,ængebroen og så ,over + h,ængebroen + n,å + ok,ay + gør
jeg d,et + der er ,ikke n,ogen kl,øft d,er + på m,it k,ort + n,å ok,ay +
j,a + n,u har jeg t,egnet at jeg g,år p,å denne her h,ængebro + n,å + j,a
+ j,a + j,a + ,ok,ay + j,ep + jeg er s,yd for gir,afferne n,u + j,a +
=j,a= altså n- n,u= + er jeg på v,ej + mod v,est ikke st,ik v,est + og
l,ige f,or,an mig der er et forl,adt p,akhus = l,ige sådan= = sydv,est
for gir,afferne + j,a + j,a + j,a så har jeg en l,ille s,ø sydv,est f,or
mig n,u + j,a + ok,ay + ok,ay + j,eg ,er på kr,ydset
d 027 1 g v
n,å D,yhr + ,er du + ,er du der + er du kl,ar + d,et var g,odt = d,u= =
har ,ikke n,oget =m,ål så v,idt jeg v,ed v,el + n,ej + så skal jeg
fort,ælle dig hvor du g,erne vil h,en + =h,ar du n,oget der hedder
,Østsøen + ,oppe n,ordp,å + sådan en en= = m,ærkeligformet s,ø med= + j,a
+ sådan et par= h,orn i p,anden = d,er vil du g,erne h,en t,il kan du s,e
den h,ar sådan et= kn,æ= eller et hj,ørne n- i det =syd- i den
sydv,estlige ,udkant + altså i s,øens sydv,estlige ,udkant der= h,ar den
sådan et l,ille hj,ørne + =j,a + s,ådan n,oget + d,er vil du g,erne h,en
+ j,a + h,ar du nogle g,ule k,ornmarker =l,ige ved s,iden ,af d,er +
g,odt du vil g,erne h,en m,ellem= = de g,ule k,ornmarker og ,Østsøen + 
det er d,et som d,et her dr,ejer sig om ikke + n,u beg,ynder vi ved
st,art + h,ar du en ,afbrændt sk,ov l,ige st,ik s,yd fra st,art + ,ikke
r,et l,angt v,æk ikke + n,u skal du gå= fra st,art skal du gå mod =v,est
men str,aks dreje s,ydpå sådan at du kommer =l,ige v,enstre om =den
,afbrændte sk,ov + ja så f,ortsætter du s,ydpå + kommer du s,å forb,i=
n,oget der hedder en ,udendørsservering + j,a= + st,ik s,yd + st,ik s,yd
+ j,a= + ,ok,ay d,et= er= i ,orden d,et har j,eg ,også men= = han har
gl,emt at tegne en ,udendørsservering ,ind st,ik s,yd for den ,afbrændte
sk,ov + d,et er så m,eget som en en= hv,ad skal jeg s,ige en l,illefinger
+ s,yd + for den ,afbrændte sk,ov ikke + det sk,al vi nemlig + så d,u
skal gå= fra st,art + og s,å n,ærmest st,ik s,yd ikke + til du kommer
h,elt n,ed om + n,eden om + den ,udendørs serv,ering ikke + og s,å=
r,under du d,en og s,å går du st,ik n,ord + s,ådan at du kommer =
=m,ellem d,en og b,yggelegepladsen + du går s,å= så sn,art du har r,undet
b,yggelegepladsen s,å går du t- mod + til h,øjre + =som j,eg s,å ,ikke
har + du skal g,å= så l,angt som en p,egefinger + ,østp,å + fra = fra du
drejer til h,øjre + ved b,yggelegepladsen + hvor d- hv,or kommer d,u=
hv,or har d,u d,en der + nå d,er + =j,av,el + så det er= n,ok i
v,irkeligheden + j,a= j,a + og d,et vil s,ige det er i v,irkeligheden=
når du= nu o- l,ige om l,idt skal n,ordpå + =s,å = jeg kan s,e du
kn,ækker sk,arpt her men d- d- = din r,ute den kn,ækker men d,et er n,ok
ford,i du skal ,uden om d,e her priv,ate m,arker + d,em tegner jeg l,ige
+ ,ind så + ,ok,ay + d,et vil sige du kommer l,ige= + n,eden om de
priv,ate m,arker + ,ikke + og s,å + det g,ør du præc,is + ,indtil du har=
pass,eret de priv,ate =m,arker + så drejer du til v,enstre + b,are l,ige
for at v,ide om du h,ar d,et her = er du s,å + jamen du skal + j,a
n,et,op + =når du er kommet forb,i= = de priv,ate m,arker d,er s,å skal
du dreje til v,enstre + j,a du skal r,unde dem + og s,å gå st,ik n,ord
d,erfr,a + det k,an du ,ikke + jeg er kr,ystalklar + j,a + j,a= + j,a +
sy- + n,ej= + d,et har jeg ,ikke s,agt + du skal b,are komme du k,ommer=
s,yd om de priv,ate m,arker ikke + og når d- l,ige= når du har r,undet
dem + s,å drejer du til v,enstre d,et vil sige s,å går du n,ordpå + og
f,ortsætter n,ord + n,ej= men d,et skal du ,ikke gøre + du s- d,er skal
du tænke dig s,elv ,ind i d,enne her v,erden ikke + n,å + men v- d,et kan
vi g,odt vi kan s,ige= jamen = d,et er b,are for at få br,ugt ,ordene h-
= h,øjre og v,enstre og d,en sl,ags ,også ikke + forst,år du g,odt + n,u
skal vi s,e eng,ang = vi r,under de priv,ate m,arker og s,å går vi nn,ordp,å ikke + på d,et her t,idspunkt skulle du være l,ige= præc,is =
n,ord for =g,årdspladsen med h,ønsene + h,ar du d,en + nå men + s,å sæt=
l,ige d,en n,ed ,også + eller ,ind i k,ortet ikke + j,a j,a men d- men= =
s,ydp,å + fra= d,et st,ed hvor du ,er l,ige n,u d,er skal v,ære en
g,årdsplads med h,øns + n,å + ,ok,ay + j,a j,a + n,å + =så n,u
f,ortsætter du= + n,ordp,å ikke + og på et t,idspunkt kommer du o- = ,op
til gran,itbruddet + det pass,erer du på din v,enstre h,ånd ikke + og s-
+ du har gran,it på v,enstre s,ide ja + så r,under du d,et = ved at gå
v,enstre ,om + altså du pass,erer gran,itbruddet og str,aks ,efter går du
mod v,est + og en l,ille sm,ule mod s,yd,øst + n,ed til
j,ernbaneoverskæringen + h,ar du d,en + j,a= jamen d,et forst,år jeg
g,odt du h,ar fordi d,er har j,eg ,også ,en men der ,er en ,anden ,en
,også + en + et v,andfald + j,eg har ,ikke n,ogen + ,ok,ay + =j,a + jamen
d,en er jeg m,ed på v,andfaldet h,ar jeg ,også v,andrestien h,ar jeg
,ikke + hvis vi n,u går =,ud fr,a at d,e t,ing vi har f,ælles + d,em h,ar
vi ,også det s,amme st,ed d,et pr,øver vi at gå ,ud fra ikke + =nu =n,u
skal du h,øre præc,is m,ellem st,artkrydset + ,og gran,itbruddet + n,u må
du dr,eje h,ovedet sådan at =d,obbeltslibningen p,asser ikke + s- l,ige
d,er h,ar du j,ernbaneoverskæringen + m,in je- ,anden 
j,ernbaneoverskæring + er du m,ed på d,en + g,odt + d,et vil sige nu
r,under du l,ige =gran,itbruddet n,ord ,om + og så sn,art du= er= =forb,i
+ s,å går du sydv,est + ,indtil du kan komme m,ellem
j,ernbaneoverskæringen og v,andfaldet + når du s,å har gj,ort d,et =s,å
drejer du st,ik n,ord + s,ådan at du går forb,i v,andfaldet ikke = ,og
s,å= + drejer du til =h,øjre + når du har= pass,eret det + så g,år du= +
hv,ad skal vi sige et f,ingerled til h,øjre + og s,å drejer du n,ordpå +
altså ,øst + ja d,et + d,et er s,å d,en jeg ,ikke h,ar + har d,u= d,enne
her =st,i hv,or er d,en h,enne i f,orhold til j,ernbaneoverskæringen +
l,ige ,under + ,ok,ay + d,et vil sige det må være h,er omkr,ing + d,et
vil sige d- = s,å skal du n,ord om d,e der v,andrestier + =n,ej du ,er
ikke + jo det ,er du måske n,ok men du må ,ikke gå= l,ige derh,en + n,u
skal du= for- d,erim,od f,ortsætte et l,angt st,ykke m,od syd,øst + st,ik
syd,øst + =n,ed til et v,æltet st,engærde + ha- d,et h,ar du + d,et h,ar
je- d,en h,ar jeg h,eller ,ikke + hv,ilken h,ånd pass,erer du d,en på +
n,å= så d,em sk- de- + =,ok,ay ,under m,å- = ,under m,ålet + hvad v,ar
det du kaldte l,øvepark + l,øv,ep,ark h,er + d,en har jeg sat ,ind n,u +
d,et vil sige n,u skal du= passere m,ellem de ,offentlige= + =st,ier d,er
og s,å + l,øveparken ikke + og du f,ortsætter m,od =s,yd,øst ,indtil du
når n,ed til det v,æltede st,engærde + og d,et =r,under =du + ,også + det
vil sige du = h,ar det på =h,øjre h,ånd + når du pass,erer det ikke + næh
,undskyld på v,enstre h,ånd + r,igtigt + og s,å =svinger du h,ele v,ejen
h,undredeogf,irs gr,ader r,undt ,om det + og s,å giver du dig t,il at gå
mod nordv,est + s,ådan at du passerer m,ellem l,øveparken og
k,alkstensklipperne + som du h,eller ,ikke h,ar + n,å + hvis du k,igger
på det= + syd,østlige hj,ørne af ,Østsøen + så =l,ige s,yd om d,et +
hj,ørne + ligger der k,alkstensklipper= + og s,å kan du g,odt s,e di-=
log,ikken i din + =r,ute + s,å skal du = når du har r,undet + det
v,æltede st,engærde skal du ,op m,ellem l,øveparken og
k,alkstensklipperne ikke + ,op til du m,øder s,øen og d,erfr,a går du s,å
d,ir,ekte i m,ål + j,a + g,odt + s,å er vi f,ærdige
d 027 2 g non-v
,er du der + s,å tager vi f,at + ja d,et er g,odt = har d,u et en= = dit
st,artkryds h,elt ,ude i v,enstre s,ide og r,et l,angt n,ede s,ydp,å +
j,a + det, har jeg ,også + g,odt + d,et st,ed du g,erne vil h,en + d,et
er= h,elt ,oppe i= nord,øst ,oppe ved d- Den Gr,ønne S,ø + h,ar du Den
Gr,ønne S,ø + se d,et + er= v,irkelig= + m,eget ,anderledes end f,ør så
hv,ad + der har du Den Bl,å S,ø + jamen h,erreg,ud = den h,edder ,ikke
Den Bl,å S,ø + d,et må jeg l,ige slå f,ast den h,edder Den Gr,ønne S,ø +
,oppe ved kon-= + ved komp,asrosen + j,a + j,a + j- d,en hedder Den Bl,å
S,ø + j,a + og hv,or ,er den h,enne + =,ok,ay + jamen d,er er ,også
pl,ads t,il den så d,et var da g,odt + d,et er altså Den Bl,å S,ø fra n,u
,af + d,en tegner vi ,ind h,er + s,åd,an + men d,u vil g,erne ,op til
=det der ,er Den Gr,ønne S,ø + den r,igtige gr,ønne s,ø = =n,u må jeg
l,ige v,ide om= = fac,onen p,å den s,å er r,igtig + d,en= og = Den
Gr,ønne S,ø ikke + h,ar den s,ådan et l,ille kn,æk den l,igner d,en s,ø
vi sn,akkede ,om forl,eden ikke + j,a + så du vil g,erne h,en + til dens
+ s,ydv,estlige = l,ille = h,age + der er sådan et hj,ørne + det ,er det
nemlig + d,er l,igger d,it m,ål ikke + er du m,ed på d,et + g,odt + n,u
tager vi f,at ved st,art + og du s,iger du h,ar en f,otoforretning =l,ige
s,yd ,om ikke + =d,en går du forb,i= du pass,erer den= = v,est ,om + det
vil sige du beg,ynder med at gå + s,ydp,å ikke + s,å går du s,yd og s,yd
og s,yd + altså du g,år b,are= t,o skr,idt mod v,est + det er b,are for
at = ,ellers så kommer du ,ind i f,otoforretningen + n,ej + så =d,u går 
altså s,ydpå h,er + s,å har du= h,ar d- st,år der en park,eret l,astbil
l,ige= + s,yd om f,otoforretningen + det g,ør der ,ik- m- + hv,or +
=jamen= = og de hedder ,ikke kolon,ihaver + hvor er d,e + de er s- +
syd,øst + men der er ,ikke pl,ads t,il dem + har d,u n,oget der hedder
kolon,ihaver + j,a= t,ak + kolon,ihaver + det er dog utr,olig
irrit,erende d,et h,er hv,ad = jeg tr,or at d,ine s,ommerhuse er= + en
f,ejltagelse det ,er kolon,ihaver i v,irkeligheden + j,a + og + j- =jeg
er jo + k,endt i kvart,eret h,er så= + =j,o måsk,e + d,et kan g,odt v,ære
+ det er m,ig der har r,et jeg har b,oet her l,ængst + så= d- du skal
=str,yge s,ommerhuse og skrive kolon,ihaver + =så s- h,ar du den
park,erede l,astbil + f,otoforretningen + n,ej + d,et er g,odt s,æt den=
= f,em centim,eter ,under f,otoforretningen ikke + g,odt + n,u skal du=
s,yd om den park,erede l,astbil og s,å str,aks n,ord ig,en + er du m,ed
på d,et + så at du kommer m,ellem kolon,ihaverne og f,otoforretningen
ikke + så sn,art du er kommet = har r,undet + kolon,ihaverne d,er s,å går
du st,ik ,øst + j,a + jeg tør =v,ædde p,å at d,u h,ar ,et eller ,andet på
v,enstre h,ånd s,å + ja jeg v,idste det + j,eg har nemlig ,ingent,ing =
er det st,ort + ,ok,ay = h,ar du et forl,adt kl,oster l,ige n,ord f,or +
n,å= det er g,odt + l,igger d,et så n,ord for dit= = din + fl,yverstation
d,er + fl,yvemus,eet + j,a + ,ok,ay + v,i g- =pass,erer s,yd om
=fl,yv,ermuseet d,er ikke + og s,å= går du= st,ik n,ordpå + s- og d,et
bliver du v,ed med ,indtil du kan= r,unde + d,et h,er kl,oster og komme =
til v,enstre r,undt ,om det + det g,ør du + nu tr,or jeg ig,en at du får
,et eller ,andet + når når du n,u har r,undet det forl,adte kl,oster +
no- =ved at gå= n,ord ,om det ikke + =j,a d,en h,ar j,eg h,eller ,ikke +
har du n,oget der hedder et st,engærde i n,ærheden + en kl,ippehave +
d,et l,igger så l,ige v,est for det forl,adte kl,oster eller hv,ad + de-
+ for kl,o- ja + j,a t,ænkte det n,ok + d,et= er ,ikke en= = kl,ippeh,ave
det er et st,engærde + j,a + og der er sådan du du s,er sådan en en= =
,aflang kl,at af sådan nogle sm,å ,udtværede d,imser g,ør du ,ikke + j,a
+ d,et er et st,engærde + j,a + så + når d,u er kommet r,undt om= =
kl,osteret h,er ikke + det= + så s,å= skal vi s,e eng,ang så snor du dig
,uden om st,engærdet så går du v,est om st,engærdet det vil sige du
kommer t,il at sl,å et ,s kan du s,e d,et + du går s,yd om st,engærdet +
og =s,å drejer du n,ordp,å med det s,amme = og s,å + drejer du til h,øjre
+ altså går du mod ,øst + og s,å s,er du et v,andrerhjem + det g,ør du +
n,å + hv,or l,igger d,en i f,orhold til st- + hv,ad ligger d,er siger du
+ men du er ,ikke st,ik s,yd for Den Gr,ønne S,ø n,u vel + j,a + j,a= men
d,et skal du ,ikke du skal bl,ive s- + l,ige præc,is n,ord for
st,engærdet d,er skal du stå st,ille ,indtil v,idere + g,odt + men men
l,ige n,u skulle du =sl,et ikke være s,yd om Den Gr,ønne S,ø + n,å det er
g,odt + =,ok,ay + hvor l,angt s,ydp,å + har du en telef,onbuks- = b,oks =
s,ydpå + j,a + j,a + d,en er jeg m,ed på + hv,or er din
j,ernbaneoverskæring + =,ok,ay jamen d,et giver =m,ening + =en
=l,igebenet tr,ekant eller hv,ad + ,ellers så siger det jo ,ikke m,eget +
,ok,ay + j,ernbaneoverskæring det er h,er s,å + =s,å + ,ok,ay men d,u
står =st,adig l,ige= n,ord for st,engærdet ikke + g,odt + n,u skal du
h,øre =l,ige præc,ist nord,øst f,or dig b,are= tr,e + t,o centim,eter +
l,igger der et v,andrerhjem + h,ar du en park,eret l,astbil n,ordp,å +
v,andrerhjemmet er l,ige s,yd,om + så n,u skal du h,øre du går = til= +
mod ,øst + når = når du= er= + =du s- du st,år n,ord om st,engærdet ikke
+ du går en l,ille b,itte sm,ule mod ,øst + og s,å går du s- =n,ord + for
at komme= r,undt om + v,andrerhjemmet + kan du s,e d,et + så bliver du
v,ed at gå r,undt om og r,undt om + nej h,øjre h,ånd + j,a + jamen=
g,anske l,idt + k,un= ,en centim,et + det v,igtige ,er at du har
v,andrerhjemmet på= din h,øjre h,ånd + du skal kunne= + du du går r,undt 
om v,andrerhjemmet + =m,ed + =j,a + så skal du r,unde v,andrerhjemmet +
n,ord,o- + n,ord ,om + men du skal h,ele t,iden have det =l,ige præc,is
på h,øjre h,ånd + kan du s,e d,et + g,odt + =s,å bliver du v,ed at gå
r,undt om v,andrerhjemmet + =,indtil du =kan =komme =s,yd,østp,å + så
s,igter du d,ir,ekte m,od telef,onboksen + se= =det er et p,ænt l,angt
st,ykke du skal gå st,ik syd,øst ikke + s,å går du= form,entlig forb,i
j,ernbanen= d,en får du på din v,enstre h,ånd ikke + g,odt + s,å bliver
du v,ed at g,å ,indtil du= =l,ige kan komme r,undt om telef,onboksen +
=h,ele v,ejen hundredeogf,irs gr,ader r,undt + og s,å =beg,ynder du at
gå= =n,ordv,est = =når du har gj,ort det et =l,ille stykke t,id s,å går
du st,ik n,ord + ,indtil du= kommer ,op til Den Gr,ønne S,ø + kom du
forb,i en str,åtækt l,erhytte + det h,ar du l,ige på= + h,øjre h,ånd
m,ens du går n,ordp,å + det vil sige den ligger på h,øjde med
j,ernbaneoverskæringen ikke + =s,å går du n,ordp,å ,indtil du støder på
s,øen + og= n- så f,ølges du med s,øen h,en til m,ålet + j,a + =n,ej som
j,eg d,og ,også h,ar + j,a + nej d,et kommer du ,ikke i n,ærheden ,af +
i= d,en h,ar jeg ,ikke + skal vi sætte d,en ,ind ne- j,o n,ede i det=
syd,østlige hj,ørne + j,a + j,a + d,et var d,et
d 027 3 f non-v
,ok,ay + jamen j,eg er l,utter ,øren = du mener diam,antminen
selvf,ølgelig + d,et er r,igtigt + n,å + det + =j,a= j- s,å må jeg l,ige
v,ide ,undskyld men j,eg har nemlig en g,uldmine lidt l,ængere s,ydp,å +
n,ej v,ed du nu hv,ad + j,a= t,ak = r,øvernes l,ejr h,edder det hos m,ig
er d,et et + en v,agtpo- + og du er s,ikker p,å der står v,agtpost ikke +
,ok,ay + v,agtp,ost + og d,et er= + =sådan =c,irka det= =n,ederste +
v,enstre hj,ørne på kor- = på k,ortet ikke + så + j,a= til h,øjre eller
v,enstre + j,a + der er m,ålet g,odt = ,ikke hos m,ig + d,et vil sige
=n,ord for det p,unkt hvor vi ,er n,u + j,a= + j,a= + der er en
k,irkegård j,a + og r,under d- + på hv,ilken m,åde + det vil sige jeg
sl,år et s- ,s + j,a + j,a + det vil sige jeg kommer jo n,æsten ,op til
k,anten af k,ortet + j,a + j,a = der h,ar jeg + j,a + men =,inden d,a
h,ar j,eg en bj,ergkløft + =l,ige s- = m,ellem r,unestenene og
indi,anerlejren + er der pl,ads til en bj,ergkløft d,er + j,a + s,å er
det d,et der ,er + j,a + altså d,et vil sige det er v,estpå + j,a= = j,a=
= og v,est f,or den + =st,or kl,ippe + h,edder den st,or kl,ippe + st,or
kl,ippe + ,Ayers R,ock + j,a + det er måske d,er vi ,er + d,en = d,en går
jeg s,yd ,om siger du + men men hv,ilken v,ej r,under jeg den + skal jeg
m,ellem d,en + =s,ydpå m,ellem d,en og= indi,anerlejren + j,a + j,a +
hv,ad mener du når jeg n,år den st,ore kl,ippe + =jeg er g,ået l,ige ved
s,iden ,af den + j,a + j,a + j,a= + j,a + ,ok,ay + j,a + j,a= + det vil
sige jeg s- jeg sl,år et ,s + j,a= + det vil sige n,u har jeg g,algen
l,ige ,over mig = jamen d,et har jeg ,også + =n,æh + altså det ,er d,en
g,alge= jeg + refer,erer til + er er det ,ikke r,igtigt jeg er s,yd l,ige
s,yd for d,en n,u + s,yd for diam,antminen + nå d,et forst,od jeg ,ikke
s,å er det d,et der er gået g,alt + j,a + ok,ay + men men + hvis jeg g,ør
d,et du s,iger s,å skulle jeg ,også have =g,algen l,ige n,ord o- + f,or
mig + j,o= + ,ok,ay + h,ar = h,ar d,u en =t,otempæl + det h,ar j,eg l,ige
s,yd for= diam,antminen + j,a= + men du h,ar en st,or kl,ippe =s,yd for
d,en + m,in t,otempæl l,igger l,ige præc,is m,ellem den st,ore kl,ippe og
diam,antminen + j,a= + j,a + j,a= + n,å + l,ige s,yd f,or + så d- vi
passerer= = =im,ellem + ,ørreddammen og f,ortet + j,a + n,å = uf + =j,a +
j,a= + j,a = d,er= d,er skal jeg altså g,å= f,emten centimeter + j,a=
eller =t,i i ,al fald = j,a + j,a + j,a + så= =n,ærmer =j,eg mig et
,udtørret fl,odleje + skal jeg m,ellem d,et og ,indhegningen + j,a + j,a= 
+ altså s,yd,om ikke + j,a = det vil sige jeg beg,ynder at gå= nordv,est
eller hv,ad + så tr,or j,eg at= = s,å har d,u d- et ,udtørret fl,odleje
på v,enstre hånd eller j,eg h,ar + j,a + det t,ænkte jeg n,ok + nu
n,ærmer jeg mig= d,en der s,iddende r,øver der + han + h,an s,over så det
g,ør ,ikke så m,eget + når jeg har pass,eret hv,em + ,ok,ay + j,a= + =j,a
+ s,å er jeg i m,ål tror jeg + j,a
d 027 4 f v
h,ov + ,undskyld + j,a + jav,ist + j,a + j,o t,ak + h,all,o + jeg kan
,ikke h,øre dig + j,a= + j,o d,em h,ar jeg b,egge t,o + l,ige l,ige
m,ellem + j,av,el + l,ige ,under ,n'et i n,yt + ,ok,ay + j,a + d,et gør
jeg ,ikke + j,a + de f,ylder ,ikke r,et m,eget så vel + f,år + ,og +
b,ede- omkr,ing ham spr,ang + j,a + det vil sige n,ord om d,et + ,ok,ay +
j,a= + j,a= + =j,a + jeg h,ar ,også n,oget der hedder en =f,arlig
t,ilgroet kl,øft + j,a + m- l,ige =m,ellem det h,øje ,udsigtspunkt og
saf,aribilen + f,arlig + t,ilgroet + kl,øft + jeg går ,ud fr,a + den er
n,ok b,åde f,arlig og t,ilgroet ford,i der er ,ikke n,oget ,t ,efter
f,arlig + også + j,a + =,ok,ay n,u skal jeg l,ige t,ænke mig ,om det vil
sige jeg går + s,yd ,om den + jeg går =l,ige n,ord om saf,aribilen er
d,et r,igtigt + ,ok,ay + jeg har ,ikke n,ogen f,eltstation + j,o det h,ar
jeg + den er l,angt ,ude v,estpå hos m,ig i hv,ert f,ald + ok,ay + ,ok,ay
+ j,a + j,a + j,a + men jeg skal l,ige v,ide= l,idt m,ere ,om hvor den
,er er den= = du siger m,ellem ban,anpalmen og saf,aribilen + og =men på
h,øjde med saf,aribilen + g,odt + så d,et er f,eltstationen + j,a + d,et
vil sige s,ydp,å + j,a + ,ok,ay så jeg sl,år sådan et ,s + j,a + =j,a det
vil sige n,u har jeg= f,eltstationen l,ige n,ord = feltstation ,et l,ige
n,ord + f,or mig ikke + j,a + det h,ar jeg ,ikke + ok,ay + j,a= + j,a= +
det vil sige går ,østpå + j,a + hm + j,a + den går jeg ,over simpelthen +
j,a= + ,uden at blive =sp,ist af en krokod,ille + har d,u en krokod,ille
d,er + jeg har en krokod,ille =l,ige syd,øst om h,ængebroen + men jeg går
s,ydpå siger du + s,elvklart + j,a + j,a + og d,er har j,eg et forl,adt
p,akhus = =s,ydv,est f,or + l,ige sydv,est f,or + så vi skal m,ellem
gir,afferne og p,akhuset + er d,et r,igtigt = den skal =l,ige ru-= n,ord
om p,akhuset ikke + p,akhuset l,igger = l,ige til h,øjre for den l,ille
s,ø + på h,øjde m,ed den + så d,et vil s,ige jeg skal + n,u n,ord om
p,akhuset + og s,å s,yd om s,øen ikke + så jeg ,esser + j,a= + så ,er jeg
der vist tror jeg + j,a
d 031 1 f non-v
+ j,a det g,ør jeg + j- + j,a= altså v,enstre s,ide i= be- + i
bev,ægelsesr,etningen + j,a + d,et= er ,ikke= ,aftegnet på m,it k,ort jeg
h,ar en= + b,ygge- + j,a= =d,et det ,er der ,ikke jeg h,ar en
b,yggelegeplads i n,ærheden + kan du + ,ok,ay så det er ned- n,eden,under
+ n,eden for b,ygge- + b,yggelegepladsen jeg ,indtegner en + ,udendørs +
serv,ering + j,a + ,ok,ay + =j,a + ok,ay der er nogle priv,ate =m,arker
hvord,an skal jeg= p- + =n,ej ,ok,ay så d,em= + drejer jeg b,are ,uden
,om + s,å= skal jeg h,ave gran,itbruddet på= + v,enstre s,ide + j,a +
=j,a + j,ernbaneoverskæringen som er ,oppe= i= sådan i det nordv,estlige
hj,ørne af k,ortet + o- + o- + hm hm + ,ok,ay s,å= + skal jeg l,ige have
d,en tegnet ,ind ,også hvis du l,ige kan v,ente et ,øjebl,ik + j,ernbane
+ l,ige et sek,und Bjarne + j,ernbaneoverskæringen d,en + er jeg så n,ede
omkr,ing j,a + j,a + =j,a + j,a + =j,a + j,a + =j,a + y,es= + =j,a + jeg=
b- går n,ordpå n,u når jeg har drejet om det v,æltede st,engærde + og d,e
+ k,alkstensklipperne h,ar jeg ,ikke så d,em skal du ,også l,ige= 
plac,ere i f,orhold til + sy- + j,a= s,yd for ,Østsøen =og sådan= + ja=
og nor- nord,øst for det v,æltede st,engærde + hvad hvad v,ar det der l,å
d,er n,u har jeg gl,emt det ig,en + k,alkstensklipper + k,alksten skriver
jeg + =j,a + =j,a der ,er jeg h,er + og s,å er jeg i m,ål d,er + ,ok,ay
d 031 2 f v
j,a= vi er kl,ar + j,a det g,ør jeg + en l,ille =b,itte b,ue v,estpå og
st,ik s,yd der ,er en f- + jamen d,et h,ar jeg = d,en h,ar jeg ,ikke +
men d,en l,igger s,å= + s,yd= for= f,otoforretningen + =j,a + jeg har
nogle s,ommerhuse jeg v,ed ,ikke om d,et er det s,amme + j,a + j,a + =j,a
+ j,a + d,et er s,ådan l- n,ærmest m,idt i k,ortet + j,a + =j,a + altså=
=det f- kl,osteret d,et er forl- det forl,adte kl,oster st,adigv,æk + j,a
+ =j,a + j,a + =n,ej= det har jeg ,ikke m,ed + j,a + jeg h,ar en
kl,ippehave + det er n,ok det s,amme så + kl,ippehave + =j,a + hm hm +
d,et= =h,ar jeg ,ikke= d,et må vi l,ige have plac,eret i f,orhold til
nogle ,andre jeg har park,eret l,astbil stak,it j,ernbaneoverskæring
,oppe i d,en d,el + ,ok,ay v,andrerhjem + d,et skal jeg h,en til + =j,a +
=j,a + hvad hvad s,ide skal jeg have den p,å + j,a + =j,a + =n,ej det ,er
der ,ikke + jeg har= den j,ernbaneoverskæring på v,enstre s,ide + h,ar du
en bl,å s,ø + =,ok,ay jeg har ,ikke r,igtig n,ogen ,af dem = j,a + ,ok,ay
+ så den str,åtækte h,ytte ligger s,ydf,or + j,a + ,ok,ay + g,odt + =j,a
+ j,a + j,a s,yd om s,øen + j,a + j,a + j,a + ok,ay +
d 031 3 g v
+ =,ok,ay + vi= =st,arter ,oppe i= n,ærmest i det nordv,estlige hj,ørne +
,ok,ay = syd,øst f,or= ,er der en =g,uldmine h,ar du d,en + j,a det er
n,ok det er n,ok den s,amme + d,en skal du s,yd om så du altså går i en
b,ue hvor du har d,en på din + v,enstre h,ånd + så f,ortsætter du ,østpå
= pass,erer du s,å en k,irkegård + =n,ej har du nogle r,unestene lidt
l,ængere mod nord,øst + j,a= ok,ay bjern- + bj,ergkløften h,ar j,eg ,ikke
d,en må du s,ørge for s,elv at + styre ,uden ,om + men= = r,unestenene
m,ellem r,unestenene og g,uldminen l,igger der en k,irkegård = så du
pass,erer k,irkegården + drejer n,ordp,å så du altså + har k,irkegården
til v,enstre + og s,å går du + j,a + =j,a og s,å går du =n,ord om
r,unestenene + altså i en b,ue ,uden om d,em så du h,ele t,iden h,ar dem
=på= + på h,øjre s,ide + s,å går du mod s,yd + i st,ik s,ydlig r,etning
der er der en indi,anerlejr + ok,ay d,en skal du ,ikke gå ,ind i så du
drejer til= + =h,øjre = så du går i en + sydv,estlig r,etning = v,est for
indi,anerlejren + j,o = v,est for indi,anerlejren l,igger der en st,or
kl,ippe + =n,ej ok,ay = j,a= s,ådan + på på= h,øjde med indi,anerlejren
=n,edenunder d,er hvor du= s,yd for d,er hvor du har tegnet k,irkegården
,ind + en st,or kl,ippe ja = d,en går du s,yd om + f,ortsætter v,estpå +
så h,avde du en m,ine = hos m,ig er det en diam,antmine = d,en = går du=
+ n,ord ,om + så du ,altså drejer til v,enstre ,uden om d,en + h,ar den
på din v,enstre s,ide + j,a + s,å= + skal du l,ige f,ortsætte + l,idt
s,ydpå = det sl,år en =b,ue h,er jeg ved ikke hvad h,ar d- har d,u n,ogle
k,endingsmærker s,yd for diam,antminen + =j,a + ,ok,ay d,en er ,ikke
,indtegnet h,er men r,uten sl,år en b,ue så d,et er n,ok= + d,en der er=
taget h,øjde f,or i r,uten + j,a + og s,å går du= s,å du går du= i en
=b,ue ,uden om d,en + så du h,ar = t,otempælen på din= + v,enstre h,ånd
må det bl,ive = st,ik s,yd og så drejer du m- ,øst s,yd og= ø- + ,øst så
du kommer n,eden om + om t,otempælen + j,a + og så drejer du= + l,idt +
l,idt =mod v,enstre ig,en så du kommer til at gå i nord,østlig r,etning +
så l,igger der nogle ,ørreddamme + d,em skal du + s,yd om = =j,a + s,yd 
for= + =s,yd og en l,ille smule ,østligt for ,ørreddammene l,igger der= +
noget kavaler,i + et f,ort tror jeg det ,er efter t,egningen + =j,a +
d,et s- + j,a + d,er= + drejer du s,å til h,øjre + så du + kommer ,uden i
en b,ue ,uden om + f,ortet eller kavaler,iet d,er + h,ar det på din
h,øjre h,ånd + j,a + og går st,ik s,yd + n,ede i k,ortets + =syd,østlige
hj,ørne der er der en ,indhegning til kv,æg + j,a + du går st,ik s,yd +
så du pass,erer d,en så du går + går s,yd om d,en og altså h,ar den på
din h,øjre h,ånd = så st,år der= så= =bliver der sl,ået en l,ille b,ue
ig,en h,ar du n,ogle + du h,ar et ,udtørret fl,odleje det er ,ikke tegnet
,ind på m,in + men + du går l,ige= n,ord om d,et + og f,ortsætter s,å +
sl,år l,igesom en b,ue + for at tage h,øjde for d,et + og f,ortsætter så
v,idere v,estpå + til =r,øvernes v,agtpost h,edder det h,er j,a + d,en
går du l,ige d,en =passerer du l,ige s,yd ,om så du l,ige + =j,a + og når
du s,å er kommet + på den ,anden s,ide af r,øvernes v,agtpost + så drejer
du til h,øjre det vil sige du går mod n,ord + og det g,ør du s,å + en
centim,eter eller t,o + og s,å er du i m,ål = den =st,ore kl,ippe= d,en
er p- hos m,ig plac,eret l,idt l,ængere =,østp,å + så du ,altså ,ender +
,ender l,idt v,est f,or den i m,ålet = men det kan v,ære d- + j,a + j,a +
,ok,ay + d,et er så m,ålet d,er +
d 031 4 g non-v
+ j,a + er du kl,ar Bjarne + ,ok,ay vi h,ar et =st,art ,oppe sådan
omkr,ing det nordv,estlige hj,ørne + s,å skal du= st,ik s,ydpå + det
bet,yder at du på din v,enstre h,ånd h,ar en k,ulmine + som du s,å drejer
r,undt ,om + n,ed om d,en + og= + st,ik ,øst = s,å skulle du pass,ere +
på din v,enstre h,ånd nogle f,år og g,eder + h,ar du d,em n,ej = du h,ar
h,ar du et højt ,udsigtspunkt på dit k,ort + j,a = l,ige + p- syd- +
sydv,est for= ,udsigtspunktet er der f,år og g,eder = d,em + drejer du
r,undt ,om så du h,ar dem på deres + v,enstre s,ide så du kommer m,ellem
d,em og= + ,udsigtspunktet + og s,å går du i en b,ue + n,ord + om
,udsigtspunktet + og + n,ed ig,en + s,yd på den ,anden s,ide af
,udsigtspunktet + så du ,altså går st,ik s,yd nu = i d,en r,etning der
l,igger der en= + saf,aribil + det g,ør der j,a + d,en skal du ,ikke gå
,ind i + du skal dreje en l,ille sm,ule til h,øjre så du går= i= +
=sydv,estlig r,etning = har du en= f,eltstation = j,a + n,ord ,om altså
,inden du= + ,inden du n,år t,il den drejer du + en sm,ule til h,øjre så
du= + kommer til at gå sydv,estlig ikke + eller + skr,åt n,ed mod
v,enstre hj,ørne om du v,il = har du en f,eltstation på din + j,a + d,en
+ ,ok,ay= de- s- ,er= + ,en t,il + l,ige= v,est for saf,aribilen = ns,ådan s,et + på s,amme= + s,amme l,inje som f,år og g,eder men altså
n,ede på = d,en går du= + d,en går du s,yd om = s,å= + skulle du passere
n,orden om en =ban,anpalme + j,a + der drejer du mod s,yd så du altså går
i en b,ue ,uden om d,en + h,ele t,iden har ban,anpalmen på din v,enstre
s,ide + f,ortsætter n,ed + så l,igger der en =g,uldmine + det g,ør der
,ikke n,ej + h,ar du= en= = h,ængebro = hvis du= + t,ager + s,yd for
ban,anpalmen v,est for h,ængebroen + måsk,e en l,ille smule l,ille smule
s,ydligere end h,ængebroen + ,er der en g,uldmine = du drejer s,yd om
g,uldminen + så du altså h,ele t,iden h,ar d,en på din v,enstre hånd =
går h,en til h,ængebroen og ,over d,en = ,efter h,ængebroen drejer du s,å
til h,øjre det vil sige du kommer st,ik s,yd + ok,ay d,et= d,em må du=
passere ,uden ,om for d,e er ,ikke på m,it k,ort d,et= + må =blive på
,eget ,ansvar at du s,ørger for at ,undgå d,em = men d,er er nogle
gir,affer l,ængere mod s,yd + j,a + gå n,ed + s,yd om d,em + ,altså så du
pass,erer dem med d,em på h,øjre h,ånd = s,å skal du v,idere mod v,est +
der er en l,ille s,ø + d,et= gør der ,ikke hos m,ig men men = der er 
måske all,igevel taget h,øjde f,or det ford,i + r,uten slår en l,ille
b,ue + =men der ,er en= = der er en s,ø n,ede= + i= sådan den= +
sydv,estlige d,el + j,a + ,ok,ay du skal + s,å= ,uden om dit p,akhus og
s,yd om s,øen + =j,a + og når du s,å= =er kommet + på den ,anden s,ide af
s,øen + s,å= + drejer du= + en= = drejer du= en sm,ule til h,øjre så du
går nordv,est + og så g,år du= et par= + kilom,eter= eller= et ,ikke et
par k,ilometer et par c,entimeter i= p- i= k,ortets + m,ålestok = og s,å
er du= f,aktisk i m,ål d,er + j,a= sådan l,ige= + sydv,est for d,et +
d,et var m,ålet +
d 033 1 g v
+ h,ej = ,altså når du st,år ved st,art s,å =går du= + =s,ydpå + til= =
altså + til d,et der s,ådan + ser ,ud som ,om det t- eller altså f- ,ikke
s,et fra s- fra d,en der g,år men f- h,er ,udefra s,å= går du til
v,enstre for den ,afbrændte sk,ov + altså du går + =v,est v,est om den
,afbrændte sk,ov og s,å= f,ortsætter du s,ydpå + j,a + j,a + j,a + og
s,å= = på et t,idspunkt så + ,er der noget ,udendørs serv,ering ,øst f,or
dig + med en= paras,ol og nogle st,ole og b,orde og sådan n,oget + menår du =går s,ydpå + altså ,øst for= ,øst for= j,a + n,å + j,a ,øst f,or
dig ,ok,ay nå men d,er går du= + =n,eden + om d,en + altså s,yd for d,en
+ og når du er kommet + s,yd for d,en så går du= + n,ordpå = og så h,ar
du en= =b,yggelegeplads + på= + til + altså ,øst f,or dig + d,en går du=
+ l,ige + n,ord f,or + og s,å går du= + ,østpå + j,a + og s,å går du et
g,odt st,ykke ,østp,å = ,indtil= du= + beg,ynder at gå n,ordpå + j,a=
,altså s,ådan + det er lidt =sv,ært at s,ige = altså =når du ,er= n- + s-
=s,yd for= gran,itbruddet + h,ar du d,et + ,ok,ay når du ,er = l,idt + en
l,ille sm,ule ,øst for d,et s,å går du n,ordpå = så du kommer til at gå
,øst om gran,itbruddet + d,em kan jeg ,ikke s,e + ,ok,ay + j,a + men =
når du kommer =,op t,il + gran,itbruddet + =l,ige = altså l,ige en l,ille
sm,ule altså i det nord,østlige hj,ørne af gran,itbruddet + s,å + j,a +
s,å = drejer du v,estpå + n,ord om gran,itbruddet + og når du =,er i=
gran,itbruddets nordv,estlige hj,ørne + =s,å + drejer du = s,ydv,est +
til du kommer n,ed til en j,ernbaneoverskæring + hov v,ent l,idt de d,er
=m,arker d,em skriver jeg l,ige p,å h,er j,a + s- =skulle jeg skrive d,em
p,å + n,å= d,er har jeg ,også ,en j,a n,ej men der l,igger ,en = j,eg har
t,o + så du= g- altså fra= gran,itbruddets nordv,e- nordv,estlige=
hj,ørne s,å + drejer du + s,ydv,est = altså + et l,ille st,ykke + og s,å=
+ k,ommer du til j,ernbaneoverskæringen som du ,ikke kan s,e + d,en= går
du ,ikke ,over men d,en f,ølger du = v,estpå + =,indtil du= = ,er + s,yd
for =v,andfaldet + i det =sydv,estlige hj,ørne af v,andfaldet = og d,er
går du n,ordpå + v,est om v,andfaldet = og når du ,er + i det=
nordv,estlige hj,ørne s,å + drejer= du= ,østpå + ,indtil du ,er for- +
,ud for v,andfaldets + n,ord,østlige hj,ørne + og s,å drejer du =+
n,ordpå + ,indtil du + =l,ige s,er = j,ernbaneoverskæringens +
syd,østlige hj,ørne + på hv,ilken s,ide + j,a + j,a + g,odt = s,å + når
du st,år d,er =ved j,ernbaneoverskæringen så kan du måsk,e s,e nogle
g,ule k,ornmarker + g,odt + d,em skal du ,ikke ,op t,il du skal= = ,østpå
+ og =s,yd,øst + n,ed til du k,ommer til et v,æltet st,engærde + hv,or
ligger d,en + j,a + n,ej + he- h,edder den ,Østsø + og den l,igger + ,øst
+ for din r,ute + j,a ok,ay + l,øvepark + ,ok,ay + s,yd f,or dig j,a +
,ok,ay + j,a + ,ok,ay + d,em =m,angler jeg b,egge t,o + ,Østsøen og
l,øveparken = g,odt s,å kommer du n,ed til= = det= v,æltede st,engærde og
går lige r,undt ,om det + i en b,ue + ja= du går s,yd,om + j,a + og s,å
altså f- det vil sige du= =går = gik= syd,øst d,er f- gennem= eller forbi
l,øveparken + så går du s,yd om det v,æltede st,engærde og n,ordp,å + 
l,ige når du er k,ommet til sl,utningen ,af det og s,å skal du en l,ille
smule v,estpå f,or =at= komme= altså du= + går =n,ordp,å ,egentlig + ,ud
for d- fra det v,æltede st,engærde + s,å skal du en l,ille smule v,est
for at komme ,uden om k,alkstensklipperne de l,igger til ,øs- = til h,øjaltså på ,østsiden + h,ar du d,em + ,ok,ay + men de l- d,e l,igger altså
hvis du g,år + sådan c,irka n,ordpå fra det v,æltede st,engærde + altså +
f,ørst l,idt v,est men s,å n,ordp,å + så l,igger de på= ,østsiden + hov
d,er har vi =,østs,e- n,å d,en= ,ok,ay nå men d,et er ford,i + der h,ar
jeg n,u har jeg f,undet ,Østsøen + den l,igger b,are= = jeg havde ,ikke
l,ige ,opdaget den + ,ok,ay nå men s,å går du= n,ordpå til du k,ommer +
til= ,Østs,øen + d,et p,asser m,eget godt ikke + j,a + ,ok,ay + men s,å=
når du= + =r,ammer ,Østsøen d,en= + sk- d- skal du r,amme sådan + l,idt +
=,øst for m,idten = s,å går du= v,estp,å + ,indtil du k,ommer til= + m,ål
som= l,igger l,ige + i= ,Østsøens =s,ydv,estlige hj,ørne + m,ellem de
g,ule k,ornmarker og ,Østsøen + j,a + =n,ej + du skal= du du f,ølger
=s,ydk,anten + j,a + nå d,u kom l,idt ,op på ,østkanten ja men d,et= skal
du ,ikke men + j,a + jeg v,ed ,ikke hvor m,eget det bet,yder + j,a + j,a
+ g,odt +
d 033 2 g non-v
+ g,odt = du h,ar m,ålet ikke + det l,igger + h,ov j,a = st,art j,a +
hvad h,edder det + det l,igger l,ige n,ord for en f,otoforretning + g,odt
+ du= går= = l,ige ,en centim,eter v,estp,å + og s,å går du s,ydp,å =
til= =altså v,est for f,otoforretningen + og d,er f,ortsætter du= = et
g,odt st,ik- st,ykke s,ydp,å + ,indtil der k,ommer en park,eret l,astbil
+ på din= ,østside n,ej ok,ay + den l,igger s,yd for f,otoforretningen
l,ige= s,ådan med et et par c,entimeters m,ellemrum = d,en går du= s,yd
om + det vil sige= + altså + n,ed og s,å= + ,østp,å + og s,å går du
n,ordpå når du er kommet + r,undt om d,en = og s,å= + f,ortsætter du
n,ordpå ,indtil du= + st,år c,irka ,ud for= ,g'et i f,otoforretning +
s,ommerhuse ja d,e hedder kolon,ihaver h,er = s,ommerhuse j,a + g,odt =
d,em går du s,å + v,ent l,idt = d,em går du= + n,ord ,om altså d,e kommer
på din= + h,øjre side ikke altså på ,østsiden j,a + s,å går du n- n,ord
om d,em + j,a + og s,å + j,a n,et,op s,å går du= ,østp,å = sådan en
=l,ille s,mule n,ord men f- ,ellers f,ørst og fr,emmest + ,øst + et g,odt
=st,ykke ,indtil du= = st,år + r,et l,angt altså = h,ar du et forl,adt
kl,oster + n,ordpå + altså sådan + m,idt på pap,iret + j,a ok,ay + når du
altså når du er gået ,østp,å fra d,e der kolon,ihaver + når du ,er ,ud
for ,østsiden af det forl,adte kl,oster + altså = du skal ,ikke gå
d,ir,ekte du skal ,ikke gå ,op til kl,osteret du skal bare gå ,østp,å +
og så s- parall,elt med= kl,osteret + n,å + hv,orh,enne + j,a + et
fl,yvermuseum + ,ok,ay ja men s,å =p,asser det m,eget g,odt at du= +
skal= = ,øst om d,et + altså du går h,en til= + j,a du + d- altså du gik
,østp,å ikke og s,å k,om det på d- n,ord f,or dig + fl,yvermuseet + j,a +
j,a men det var k,un en l,ille sm,ule j,a + så du går s,yd for
fl,yvermuseet + og når du ,er ,ud for= ,østsiden af d,et så går du
n,ordpå + s,å kommer du ,op til det forl,adte kl,oster + som du=
pass,erer n,ord ,om + j,a du =,ender i= det forl,adte kl,osters +
nordv,estlige hj,ørne + n,u ikke j,a + s,å går du= = l,idt + s,ydv,est =
og s,å når du ,er + ,ud for s,ydsiden af det forl,adte kl,oster + s,å går
du= + st,ik v,est = ,altså sådan c,irka= en= f,em =s,eks c,entimeter +
d,en h,ar jeg ,ikke + hv,or l,igger d,en + j,a + j,a + ,ok,ay + altså det
vil sige nord,øst for st,art eller hv,ad + eller n,ord for st,art + ok,ay
+ j,a + j,a + ,ok,ay + ok- + hv,or + var det m,ig du s,agde det til + n,å
j,o det er r,igtigt j,a j,a + d,et er r,igtigt + jamen j,eg h,ar= Den 
Gr,ønne S,ø h,ar jeg ,også h,elt n,ordpå nå m- = g,odt s,å ka- s,å går
du= l,angs Den Gr,ønne S,ø ser det ,ud til + v,estp,å = ,indtil du n,år +
altså ,indtil du n,år + ,øst for st,art hvis man t,egner en l,ige l,inje
n,ordpå + altså hvis du t,egner en l,ige l,inje n,ordp,å + ,øst for
st,art + g,odt + j,a + når du rammer ,ind i d,en l,inje så går du= +
n,ordpå + så v- h,ar du et st,engærde på din h,øjre hånd + n,å + g,odt =
d,en= går du n,ord ,om + ,indtil du ,ender ved= den= ved= + kl,ippehavens
nord,østlige hj,ørne + og s,å går du= n,ordp,å + og =l,ige så sn,art du
går n,ordpå h,ar du på din ,østside et v,andrerhjem + ,ok,ay + j,a + d,et
skal du = hvis du f,år d,et f,ylder l,ige så m,eget som st,engærdet så
d,et går du= = n,ord + n,ord + ,om + j,a = og s,å når du= + =,er + altså
det vil sige f,ørst går du n,ordpå + =og s,å går du + ,østpå + på
n,ordsiden af v,andrerhjemmet + og s,å går du= + s,ydv,est = s,yd,øst +
j,a + j,a + det= g,ør det + j,a = j,a + men d,u kører s,å = ,østpå
,indtil du n,ærmest + eller s,yd,øst + e- = sådan at du n,ærmest går
forb,i det forl,adte =kl,oster ig,en + d,et kommer til at v,ære på din=
sy- sydv,estlige s,ide + altså =sydv,est for din r,ute eller v,est og
s,yd + j,a = så k,ommer der en telef,onb,oks + d,en= går du= + =s,yd og
,øst ,om + j,a = det vil sige du ,ender med at gå =n,ordpå = og s,å= går
du= + =l,idt m,od + nordv,est + sådan at du= + altså + ,ender + =n,ord
l,idt n,ord for= telef,onboksens + nordv,estlige hj,ørne = og s,å går du
n,ordpå + og der h,ar du =på din h,øjre s,ide =en str,åtækt l,erhytte +
,ok,ay + g,odt = j,a + altså s,å må = l,erhytten d,er d,en må l,igge +
l,ige= ,øst for= j,ernbaneoverskæringen + s,å går du= =n,ordpå ,indtil du
st,år =c,irka + ,øst for m,ål + ja altså du st,år= et =g,odt st,ykke ,øst
for m,ål + hvis du går= + hvis du f- altså =hvis du f,ølger din r,ute= =
=,øst for j,ernbaneoverskæringen n,ordp,å + så når du ,er ,ud for m,ål +
n,å for s,atan + j,a + d,et gør det jo ,lidt sv,ærere hvad= du h,ar den
d,er park,erede l,astbil + en bl,å s,ø + ja men den er= gr,øn h,er på
m,it k,ort + men = det må n,æsten + være den s,amme + j,a + g,odt n,ok +
ja men s,å= går du =,op sådan at du ,ikke + går ,i= s,øen + n,ej = men
s,å går du til v,enstre + altså= = =v,estp,å + =s,yd + altså + på
s,ydsiden af Den Bl,å S,ø + og l,ige= + altså ,en c,entimeter + ,efter
du= ,ikke + g,år l,angs Den Bl,å S,ø m,ere + altså ,en centimeter
=v,estp,å + h,ar du m,ål = og jeg v,ed ,ikke jeg h,ar nogle ,andre t,ing
men de l,igger så l,angt v,æk så vi ,aldrig r,igtigt kommer t,il at s,e
dem + nå d,en har jeg ,også ja + ,ok,ay + men du h,avde den park,erede
l,astbil d,er + g,odt + ,ok,ay +
d 033 3 f non-v
+ j,a + =j,ep + j,a + j,a det er en diam,antmine + j,a + ha- + pr,øv
l,ige at s,ige det ig,en + hov v,ent l,idt jeg h,ar= + j,a ,ok,ay + altså
=d,en + g,uldmine du h,ar den l,igger l,ige s,yd,øst for= st,art ikke +
,ok,ay + jeg går s,ydpå =og s,å når jeg ,er s,yd for diam,antminen s,å
går jeg ,østp,å + h,ar d,u en= = g,alge + d,er altså d,er hv,or + k,urven
kn,ækker altså hvor man drejer ,østp,å + d,er h,ar jeg en g,alge + sy- +
j,a + altså s,ydv,est for d,er hv,or man d,rejer + en g,alge + ,ok,ay +
j,a g,odt + j,a + men d,er har jeg jo diam,antminen + o,k,ay jeg
f,ortsætter mod ,øst + og s,å h,ar jeg en =k,irkegård + j,a + j,a + mod
v,est det vil sige tilb,age m,od= + diam,antminen + j,a + j,a + og s,å
går jeg tilb,age ig,en ,ud + j,a + m,od n,ord,øst j,a + j,a + ,ok,ay så
er vi h,elt ,ude i= perifer,ien + j,a + j,a + j,a + j,a = på= + altså d-
,oven= eller s,yd for r,unestenene og n,ord for endil,a- +
indi,anerlejren + h,ar du n,oget d,er + jeg h,ar en bj,ergkløft + j,a
,ok,ay d,en skal jeg l,ige h,ave + j,a + d,en kan jeg ,ikke + nå h,elt 
d,ern,ede + jeg h,ar en st,or kl,ippe s,ådan= + altså= + j,a + ,ok,ay +
j,a + j,a + j,a + ja d,et er s,å en g,uldmine + j,a + j,a + j,a + j,a +
j,a + altså ,en g,ang t,il + den s,amme j,a + j,a + altså n,u er
sp,ørgsmålet s,å ford,i s- jeg h,ar en= = t,otempæl + der l,igger s,yd
for g,uldminen + j,a + j,a + t,otempælen l,igger + nøj,agtig m,ellem
g,uldminen og =altså =d,in diam,antmine og den st,ore kl,ippe + s- + s,yd
om t,otempælen + ,ok,ay + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + j,a + jeg
f,ortsætter altså =st,ik + fra det s,yd,østlige= hj,ørne af ,ørreddammene
+ f,ortsætter jeg ,østp,å + ,ok,ay + d,et har jeg ,ikke + j,a + hvor
m,eget s,yd + ,ok,ay = kavaler,i + j,a + j,a + j,a + som hedder tr,e ,f
hos m,ig j,a + d,en må vi n,ok l- h,ellere l,ige tage m,ed j,a + j,a +
som l,igger = v,ent l,idt jeg går jeg går bare st,ik s,yd for kavaler,iet
ikke + og s,å kommer ,indhegning til kv,æget det g- det l,igger + et
st,ykke= =altså d,er skal jeg l,idt v,estpå for at komme h,en til d,et +
s,yd ,ok,ay + j,a + ok,ay + det vil sige ,også s,yd om ,indhegningen j,a
+ j,a + j,a + j,a + j,a= j,eg har et ,udtørret fl,odleje + j,a + j,a +
j,a d,et= hedder r,øvernes l,ejr hos m,ig + ,uh,a j,a men det er nemlig
,ikke d,elt hos m,ig + men jeg =t,ager =l,ige s,yd om r,øvernes + j,a +
j,a + g,odt + j,a + altså ,ud for r,øvernes= l,ejr j,a + j,a + j,a + s,å
er man ,ud for= + k,aktussen d,er i r,øvernes l,ejr j,a + ,ok,ay + g,odt
+ h,ov l,ige= n,ord for r,øvernes l,ejr h,ar jeg en st,or kl,ippe hvis
det= + d,en ha,r du ,også g,odt + ,ok,ay +
d 033 4 f v
+ j,ep + j,a + j,a + j,a + j,a + d,em h,ar jeg ,ikke + det vil sige l,ige
,øst for k,ulminen + f,år og g,eder + j,a + j,a + mod v,est + altså n,ord
for f,år og g,ederne + j,a + mod v,est + ja m,od ,øst + eller hv,ad + j,a
+ j,a + j,a + j,a + ,inden = jeg k,ommer til saf,aribilen + j,a d,er
k,ommer en f,arlig t,ilgroet kl,øft + på v,est + m,ellem= +
,udsigtspunktet og saf,aribilen + men s,å kører jeg ,ind i =saf,aribilen
jo + altså v,ent l,idt + j,a + j,a ,ok,ay + det vil sige + j,a + ,ok,ay +
j,a + d,en h,ar jeg =,ikke + de- som ligger n,ord for m,ig + j,a= + men =
n,åede jeg til= saf,aribilens sydv,estlige hj,ørne + g,odt + m,od
sydv,est + j,a + og g- + hv,or hvor hv,or v,ar den der= + j,a + det vil
sige n,ordp,å + og hv,ad v,ar det + f,eltstation + j,a + j,a + j,a + det
vil sige jeg går f,orts- altså f,ørst går jeg n,ord ,om den og s,å går
jeg til= + n,edad j,a + j,a + d,en h,ar jeg ,ikke + hov jeg h,ar
forr,esten en f,eltstation den l,igger b,are nordv,est for ban,anpalmen +
j,a + ,ok,ay + j,a den l,igger s,yd,øst for ban,anpalmen + j,a + j,a +
,ok,ay + det vil sige= + ,ud for ban,anpalmens nordv,estlige hj,ørne går
jeg bare s,ydp,å + ,indtil jeg= + ,ok,ay d,en skal jeg r,undt ,om + det
vil sige ,østp,å h,er + j,a + j,a + j,a + det vil sige + som jeg så= g- +
,ender s- l,idt s,yd f,or + ig,ennem den l,igefr,em ,ok,ay men d,et giver
da m,eget g,od m,ening + j,a + som jeg kommer på= høj- = på ,østsiden ,af
eller hvad j,a + ,ok,ay m,ens jeg går= + s,ydp,å så på min= v,enstre +
altså= det vil sige på v,estsiden + ,er der nogle krokod,iller + de er
l,ige= n,ord for gir,afferne + j,a + j,a + j,a + j,a = j,a + når = l,ige=
+ når jeg går =v,estp,å fra gir,afferne = s,å= = går jeg =n,ord om et
forl,adt p,akhus + j,a + ,ok,ay m- d,en l,igger= l,ige ,øst for den
l,ille s,ø + j,a + j,a + ja det ligger l,ige n,ord for den l,ille s,ø +
j,a + men + n,å ok,ay + g,odt +
