m 003 g
n,ederst ,er der en bl,å f,irkant + og= + ,oven,over + ,er der en= +
gr,øn c,irkel = og ,oven over den grønne c,irkel =,er der en= + l,illa
tr,ekant + den l,illa tr,ekant + ,er i m,idten + =af n,etværket = der er
en l,inje til v,enstre for + den l,illa tr,ekant = med= = som st,arter
med en + en r,ød + en r,ød f,irkant + og= + til v,enstre for den r,øde
firkant + er der en g,ul tr,ekant + og til= + v,enstre for den g,ule
trekant er der en + gr,øn c,irkel + og d,er ,ender n,etværket til
v,enstre + til h,øjre for den l,illa + tr,ekant ,inde i m,idten ,er der
en + bl,å c,irkel + og= + til h,øjre for d,en = bl,å c,irkel er der en
br,un f,irkant = h,er sk,er der noget ,andet end= + med= + end til
v,enstre + end l,injen til v,enstre + l,injen f,ortsætter n,edad = ,under
den br,une tr,ekant er der en + bl,å tr,ekant = næh under den br,une
firkant er der en bl,å tr,ekant + og= til h- + og s,å = går= = l,injen
=,ikke l,ængere n,edad den går ig,en til h,øjre + hv,or,efter + der er
en= = en= = gr,øn + c,irkel + til h,øjre for den + bl,å tr,ekant + og
d,er ,ender = den h,øjre forgr,ening + af n,etværket + hvis vi s,å går
,over til + den l,illa trek- = tr,ekant der ig,en ,er i m,idten + s,å ,er
der en = g,ul + f,irkant + ,oven ,over + den= l,illa tr,ekant + og ,oven
,over den g,ule f,irkant der ,er der en= r,ød tr,ekant + og= s,å går= n-
= forgr,eningen til h,øjre + til h,øjre for den r,øde tr,ekant der ,er
der en g,ul c,irkel + og d,erm,ed er n,etværket + f,ærdigbeskr,evet
m 003 h
j,a = =du beg,ynder med at lægge den + hv,ide f,irkant d,et er sådan set
h,usets fundam,ent + d- + h,usets v,ægge =og s,å = lægger du den + hvide
tr,ekant = ,oven over den hv,ide f,irkant det er t,aget + og l,oftet = vi
kan måske l,ige s,ige= + allerede fra beg,yndelsen at ved s,iden af
h,uset der st,år tr,æet + til v,enstre for h,uset = der s,ætter du tr,æet
+ ,og= = hvis vi st,arter med= + ,indgangsdøren ,så + er d,en = n,ederst
til h,øjre = og d,en best,år af en + af en= = hv,id f,irkant det er den
l,ængste ,af dem + men men ,ikke nødv,end- eller ,ikke den st,ørste den +
nej= den er l- + den er l,ige så l,ang som = j,a + det den + det er d,en
der =er= + l,ængst men s,amtidig er sm,al + og s,å= er der en= l,ille
hv,id = r,ektangel + som= + som skal være f- v,induet ,i d,øren + og +
det er v,induet i d,øren som du s,ætter = m,idt ,i = og til v,enstre for
d,øren der ,er der det =st,ørste v,indue + med de= gr,ønne gard,iner + og
det er sådan nogle r,øvballegardiner + som du skal v,ende= = ja det er de
st,ørste der skal + der skal være ,øverst + og =d,e h,ar ,et eller ,andet
f,orhæng ,øverst = det er det g,ule + f,orhæng + og der er ,ikke nogen
,andre g,ule + og d,er st,år en l,ille + s,ød p,otteplante i v,induet =
og d,et skulle altså være til v,enstre for d,øren + så= ,oven over d,øren
d,er er der= + eller + næh ,oven over v,induet + j,o + ,også d,et + ,oven
over d,øren d,er skal= + o- ,og v,induet + skal du sætte h,enholdsvis +
en f- hv,id f,irkant + de t,o hv,ide f,irkanter der er tilb,age + som
,ikke har noget ,i + med + den = det de =bl,å det bl,å f,orhæng til
v,enstre + ja altså ,øverst i v,induet + og det or,ange f,orhæng + til
h,øjre = ,oven over d,øren og + så er der altså f,ire f,irkanter n,u =
d,øren nederst til h,øjre + v,induet + n,ederst til v,enstre + med med
p,otteplanten i + og så de t,o + ,umiddelbart ,oven,over + der er ,også 
et v,indue ,oppe i= l,oftet = eller oppe p,å l,oftet = og d,et skal ,også
v,ende + med= + gard,inerne de + de st,ørste + ,øverst = det skal s,idde
m,idt i= + l,oftet + f,aktisk + s,ådan så det er m,est symm,etrisk + s,å
skulle det vist være på pl,ads
m 003 k
j,a = du går ,ud fra stati,onen + og= = så f- = =kører du + mod = eller
går mod = v- = ved s,iden af park,eringspladsen ,op ,mod fr,itidshjemmet
+ der l,igger ,oppe ved= hj,ørnet + og d,er ,er der et kr,yds + og d,er
skal du gå til v,enstre ad Dronning D,agmars All,é = og ,oppe for ,enden
af Dronning D,agmars All,é der ,er der en slags en slags kr,yds = i + der
,ender i ,Ibsvej K,irkegade og Sl,otsgade + og= ,umiddelbart på hj,ørnet
af Sl,otsgade og K,irkegade der l,igger sl,ottet = j,a = d,u= = kører
n,ed til= eller g- d,u går n,ed til kr,ydset = for ,enden af V,estergade
+ og s,å= = drejer du til + til v,enstre = ad Stati,onsvej + til du
k,ommer til det n,æste kryds + og = ved kr,ydset + ved det + ved d,et
kryds d,er= =går du ,op ad Dronning D,agmars All,é + og= ,oppe for ,enden
af Dronning D,agmars All,é til h,øjre der l,igger ,alderdomshjemmet =
d,u= = ,er h,er på N,ørregade du + du= = går til h,øjre og s,å =drejer du
n,ed ad= =,Østergade + og= du kører h,ele v,ej- eller + går h,ele v,ejen
ned ad ,Østergade = til du k,ommer til Stati,onsv,ej = d,et var
b,ørnehaven j,a = ,Østergade= s,å= k,ommer du til Stati,onsvej + og= s,å
g- drejer du til= v,enstre + og n,ede ved kr,ydset der l,igger=
b,ørnehaven = ,overf,or = til v,enstre + du er på c,ykel = d,u= + jeg vil
f,oreslå dig at du= den k,orteste v,ej + d,et= er g,ennem= =
Te,aterpass,agen + = jeg vil f,oreslå du kører ,over forb,i te,ateret
hvis du drej- f,ørst drejer n,ed = ad Dronning D,agmars All,é + og = = så
f,ørste v,ej på h,øjre h,ånd d,et er Te,aterpass,agen + og d,en kører du
n,ed af + og= + s,å s,å= kører du s,impelth,en = h,ele v,ejen d,er
,indtil du k,ommer til = n,æste = g,ade der går på tv,ærs den hedder
,Østergade + og d,er drejer du til v,enstre + og= = s,å= er det =+
s,impelth,en = =f,ørste g,ade på h,øjre h,ånd den hedder S,øndergade +
og= n,ogenl,unde = på m,idten af d,en d,er l,igger k,øbmanden
m 005 g
man st,arter forn,eden med en bl,å f,irkant + og går ,op til en gr,øn +
c,irkel + og ,op til en= l,illa + tr,ekant + så går man til= v,enstre til
en r,ød f,irkant + og l,ængere til v,enstre til en g,ul + tr,ekant + og +
til en + v,idere til en =gr,øn = c,irkel + så hopper man tilb,age til
den= l,illa tr,ekant + og går ,op til den + g,ule firkant + og ,op= til
en + r,ød + tr,ekant + og til h,øjre + til en gr,øn c,irkel + og man
hopper tilb,age til den + l,illa tr,ekant + og går til h,øjre + til en +
r,ød c,irkel + og v,idere til h,øjre til en br,un f,irkant + og= n,ed til
en + bl,å tr,ekant + og til h,øjre + til en gr,øn c,irkel + og sl,utter +
n,u er jeg f,ærdig
m 005 h
= f,ørst t,ager man den + st,ore hv,ide + kvadr,atiske = f,irkant = j,a +
og l,ægger + på = på b,ordet + til v,enstre + for= + d,en + med = med= +
med b,unden + tr,æstammen n,ed i s- på l,inje med= = den n,ederste k,ant
af den f- hv,ide = f,irkant = s,ætter man + tr,æet + ,oven på= +
f,irkanten + s,ætter= t,ager man d- s,ætter man den st,ore = hv,ide +
tr,ekant + ja d,er ,er k,un d,en ,ene den hv,ide tr,ekant + s,ål,edes at 
den= ,ene s,ide + l,igger ,op ad = den hv,ide f,irkant + så t,ager man +
v,induet + med de + gr,ønne gardiner det er en hv,id f,irkant med nogle
gr,ønne = gard,iner + og + l,ægger = m,idt i den + hv,ide =tr,ekant =
s,åledes at= = den st,ørste d,el af gard,inerne er + ,opad + så t,ager
man = den =r,ektangulære + hv,ide = br,ik + den st,ørste = af d,em + som
er h,elt hv,id + d,en som er h,elt hv,id + og l,ægger = n,ederst på den
hv,ide f,irkant + til= + med= sådan ,ud m,od + h,øjre + det er d,øren +
og ,i d,øren ,er der et v,indue= og d,et er den l,ille + hv,ide =
r,ektangulære + h,elt hv,ide r,ektangulære br,ik + og d,en l,ægger man +
s- m,idt= i= + d,øren + men s,ådan så den er l,idt h- + h,øjere = l,idt
,over m,idten + m,idt i d,øren l,idt ,over m,idten = altså + ,opad = de
t,o sm,å v,induer = l,ægger man = ja i den ,øverste h,alvdel af den
hv,ide f,irkant + s,ådan at de s,idder = l,ige + og + det = v,induet med
de gr,ønne gardiner der er ,et v,indue t,il med gr,ønne gard,iner +
l,ægger man = til= ven- læ- s,ætter man= til v,enstre for d,øren s,åledes
at den ,øverste k,ant fl,ugter med d,ørens ,øverste k,ant + og det
s,idder s,å m,idt imellem d,øren = l,idt l,ængere ,ude til v,enstre + end
= l,idt l,ængere til= v- til ,ud mod den v,enstre kant af den hv,ide
f,irkant end ,over mod d,øren + p,å d,enne = og s,ådan at d- st,ørste
d,el af de gr,ønne gardiner vender ,opad + ,oven på d,en i den ,øverste
k,ant l,ægger man + den g,ule = det g,ule = r,ullegardin tr,or jeg det
,er + h,ov næh d,er er sgu n,oget g,alt + n,æh + j,eg har t,aget en
fork,ert f,irkant + hv,is man har t,aget den m,indste f,irkant + med de
gr,ønne gard,iner og lagt= h,ern,ede og den s- ,øverste ,oppe i t,aget så
bytter man ,om + på ,de t,o + ,og + på den st,ore = d,en = n,ederst n,ede
ved d,øren der l,ægger man det g,ule + r,ullegardin + ,øverst + og + på
v,induet + i de ,øvre v,induer + altså ,under t,aget + der l,ægger man
den + det or,ange rullegardin + på det h,øjre vindue + ,og + d,et= + hov
der skal ,også jo og et bl,å bl,åt gul- = r,ullegardin + på det v,enstre
vindue + og ,i det n,ederste v,indue + t,ager man + og s,ætter =
,urtepotten + så den st,år m,idt= ,i v,induet på den + n,ederste k,ant =
d,et var d,et
m 005 k
= j,a= = den n,emmeste v,ej + den l,etteste at f,inde er at gå til +
h,øjre + fra stati,onen + l,angs p- eller forb,i park,eringspladsen + og
n,ed til= fr,itidshjemmet og l,yskrydset + og så dreje til= + v,enstre ad
Dronning D,agmars All,é + og gå= + l,ige ,op ad d,en forb,i b,ørnehaven +
som l,igger ,ovre til h,øjre + sk,olen + og ,alderdomshjemmet + og når
man k,ommer t- v,idere ,op til= = en= hvor v,ejen d,eler sig= i= ,Ibsgvej K,irkegade og Sl,otsgade + der l,igger sl,ottet l,ige ,overf,or + j,a
+ der er det n,emmeste at = at gå til= + v,enstre + når du kommer ,ud af
f,ængslet= til v,enstre ad V,estergade + forb,i p,osthuset + s,å n- d,er
hvor V,estergade bliver til N,ørregade der drejer du til + h,øjre + n,ed
ad ,Østergade + forb,i = ,indtil du k,ommer til= =Te,aterpaTe,aterpassagen + som g,år ,over til + v,enstre + d,en går du ig,ennem
det er igennem p,arken + forb,i mus,ikhuset + og + te,ateret + på
v,enstre side s,øen på h,øjre side + så kommer du ,ud til Dronning
D,agmars All,é og l,ige ,overf,or + l,igger= ,alderdomshjemmet = n,ej=
der er ,ikke så l,angt = og den r,areste tur= er n,ok at gå til= +
v,enstre + ad= N,ørregade + og så d,er hvor du kan =krydse ig,ennem
p,arken ad B,akkegade + til h,øjre + der går du n,ed ad d,en = går
d,ir,ekte ig,ennem p- går ov- tv,ærs ,over Te,aterpassagen + og n,ed
g,ennem = en l,ille st,i n,ed til G,angsti = hvor du drejer til= +
v,enstre + til du k,ommer til Dronning D,agmars All,é + d,er drejer du 
til + h,øjre + og= = l,ige ,over for= l,egepladsen + der h,ar du s,å
=b,ørnehaven + j,a = j,a= = må man g,å o- gennem må man c,ykle gennem
Te,aterpassagen + det m,å man s,ikkert g,odt + du går= til h,øjre ad= +
nej til v,enstre ,undskyld ad Dronning D,agmars = All,é + og passerer
s,å= ig,ennem Te,aterpassagen som du h,ar til h,øjre s,ide g,ennem
p,arken + til du kommer tv,ærs ig,ennem p,arken til du k,ommer til
,Østergade + d,er drejer du til + v,enstre + n,ed ad ,Østergade + og= til
h,øjre ad= S,øndergade og d,er på h,øjre h,ånd + l,ige ,over for Str,ædet
der h,ar du k,øbmanden
m 006 g
man g,år v,ia en= + bl,å f,irkant + til en gr,øn + c,irkel + en= + l,illa
+ tr,ekant + h,er går man til= v,enstre + ad en= + r,ød f,irkant + en +
g,ul + tr,ekant og en gr,øn c,irkel + h,er st,opper så v,enstrevejen man
går tilb,age til l,illa + tr,ekant + går til h,øjre ad bl,å + c,irkel +
til= + br,un f,irkant + n,edad i s,ydgående r,etning mod en + bl,å +
tr,ekant + til h,øjre + ad en gr,øn + c,irkel + h,er st,opper den
h,øjregående + r,etning + ,og man går n,u tilb,age til den l,illa
tr,ekant + h,er går man i n,ordgående r,etning + mod en g,ul f,irkant +
en r,ød tr,ekant + h,er dr,ejer st,ien til h,øjre + og sl,utter m,ed en +
gr,øn + c,irkel
m 006 h
du h,ar en =st,or= =f,irkant + ,oven på d,en= skal du l,ægge den st,ore +
tr,ekant + d,et ,er s,å t,aget + så h,ar du tr,e= + h,elt hv,ide br,ikker
+ den= l,ange + f,irkantede + skal s,idde i h,øjre + hj,ørne af den
st,ore f,irkant og f,orestille + d,øren + og d,et er måske sn,yd at jeg
s,iger d,et + men d,er skal d,en l,igge l,idt ,inde =fr,a= den h,øjre +
l,angside + p,å d,en + skal du plac,ere + en= =l,ille + hv,id + ,aflang
med s,orte = k,anter + s,orte mark,eringer + og l,ægge d,en m,idt i den
hv,ide br,ik du l,ige har l,agt= som d,ør + så er der de t,o + h,elt
hv,ide + br,ikker tilb,age + d,em plac,erer du ,øverst= + i= den st,ore
hv,ide f,irkant + på l,inje med hin,anden l,idt ,inde + p,å f,irkanten +
p,å d,isse + skal plac,eres på den h,øjre + den l,ille or,ange ,aflange =
str,immel + ,øverst = ja ,øverst på d,en + på den v,enstre plac,erer du=
+ den bl,å + som er t,ilsvarende den or,ange + ,øverst i f,irkanten + ved
s,iden af + d,øren i h,øjre s,ide af= f- den st,ore f,irkant plac,erer du
n,u + den st,ore + f- = f,irkant med gr,ønne = t,egninger + på l,inje
m,ed = ,over- + på l,inje med= den ,øverste l,inje + p,å d,øren + du h,ar
n,u en g,ul + en g,ul = str,immel + d,en plac,erer du ,øverst + ,i= =
v,induet med de gr,ønne gard,iner + den= s,idste =f,irkant med= gr,ønne
mark,eringer plac,erer du + i den= i= tr,ekanten + ,øverst ,oven p,å= +
h,uset ,altså på t,aget + c,irka m,idt + i + i= i f,eltet + de st,ore +
s,er jeg l,ige pl,udselig + de st,ore = gr,ønne f,elter skal vende ,opad
+ på d,e t,o du l,ige har plac,eret + så h,ar vi en l,ille= hv,id
f,irkant + med en p,otteplante d,en plac,erer du + i det =n,ederste +
v,indue med de gr,ønne gard,iner + m,idt + i v,induet + tilb,age ,er nu
tr,æet som du plac,erer til v,enstre + for + h,uset + på l,inje + m,ed +
n,ederste = k,ant + d,et var d,et
m 006 k
j,eg skal n,u beskr,ive hvord,an du k,ommer= t,il sl,ottet fr,a
stati,onen + jeg vil f,oreslå at du går + ,ud af stati,onsbygningen + 
h,er + støder du ,ud p- til= = Stati,onsvej + og d,en drejer du til
h,øjre ,ad + t,il d,u m,øder et l,yskryds + h,er drejer du til v,enstre +
ad Dronning D,agmars All,é + til v,enstre h,ar du= = en l,egeplads + og
du drejer s,å til v,enstre ,op ad Dronning D,agmars All,é + og pass,erer
på h,øjre hånd en b,ørnehave + s,enere en sk,ole + og et ,alderdomshjem +
og n,u v,ed du s,å at= ved ,Ibsvej + ,efter de tr,e n,ævnte + ,er du v,ed
at v,ære + ved sl,ottet du skal l,ige pass,ere en k,irke i= + v,ejsvinget
+ ,og + ad K,irkeg,ade + hvor d,en støder ,ud mod Sl,otsgade + h,ar du +
på din h,øjre h,ånd + sl,ottet + men= = du går ,ud af f,ængselsbygningen
+ s- som= = l,igger på V,estergade + V,estergade drejer du til v,enstre
,ad + og ved d,omhuset + hv,or N,ørregade + st,arter + drejer du til
h,øjre n,ed ad ,Østergade + du har + pass,eret et p,osthus på h,øjre
h,ånd og det er altså l,ige ,efter p,osthuset at du drejer til h,øjre
n,ed ad ,Østergade + et l,ille st,ykke n,ede ad ,Østergade l,ige ,inden
den store b,ank + drejer du til = v,enstre + ad Te,aterpassagen + for
,enden af d,en + l,igger Dronning D,agmars All,é + og d,er + l,igger
,alderdomshjemmet l,ige på din h,øjre h,ånd = d,u skal til b,ørnehaven
fra r,ådhuset vi st,år n,u på N,ørregade + jeg f,oreslår at= du drejer
til h,øjre ad N,ørregade + og + d,er hvor v,ejen d,eler sig = går du til=
v,enstre ad ,Østergade + og = pass,erer på din v,ej en b,ank + ,og ,efter
en h,øjregående s,idegade en b,oghandel + eller det vil sige d,en l,igger
i v,irkeligheden n,ok på ,Øster- S,øndergade eller på S,øndergade + du gf,ortsætter n,ed ad ,Østergade + til d,en støder ,op i= + Stati,onsvej +
d,er drejer du til v,enstre + forb,i en st,or l,egeplads på v,enstre
h,ånd + og ved l,yskr,ydset + l,igger b,ørnehaven ,ovre p,å + h,øjre
h,ånd + på D,agmars = Dronning D,agmars All,é = du skal gå n,ed ad
Dronning D,agmars All,é + til h,øjre + eller du s- til v,enstre + du skal
c,ykle n,ed ad d,en til du s- k,ommer til et l,yskryds + ved den st,ore
l,egeplads på h,øjre h,ånd + d,er skal du dreje til + h,øjre + n,ed ad
Stati,onsv,ej + l,ige= ,efter p,arkanlægget + drejer =,Østergade til
h,øjre + d,en f,ølger du = ,op til S,øndergade + hvor der l,igger en
b,oghandel på v,enstre h,ånd + ,over for d,en + l,igger k,øbmanden + i
S,øndergade
m 007 g
du st,arter n,ederst på pap,iret med= en= + bl,å f,irkant + d,ernæst går
du= + ,opad= + mod t,oppen af pap,iret + og l,ægger en =gr,øn= c,irkel +
og ,endelig= l,ægger du= en= = viol,et en l,illa + tr,ekant + f,ortsætter
du ,opad + og l,ægger en g,ul f,irkant + og en r,ød tr,ekant + og til
h,øjre for den r,øde tr,ekant men + på= niv,eau + med tr,ekanten +
l,ægger du en + gr,øn = c,irkel + så vender du tilb,age til den= + l,illa
+ tr,ekant= der n,u er i m,idten + til h,øjre + men= på niv,eau + med den
l,illa tr,ekant + l,ægger du en + bl,å c,irkel + og til h,øjre for den
bl,å c,irkel + l,ægger du en br,un f,irkant + ,umiddelbart + ,under den
bl,å f,irkant + på niv,eau + med + den + opr,indelige= eller med d- med=
+ den =gr,ønne cirkel ,under + den l,illa + tr,ekant + l,ægger du en bl,å
tr,ekant + og til h,øjre for den bl,å tr,ekant + l,ægger du en gr,øn +
c,irkel + s,å vender du tilb,age til den l,illa trekant i m,idten + til
v,enstre for den l,illa trekant l,ægger du en r,ød f,irkant + til
v,enstre for den r,øde firkant + en g,ul + tr,ekant + ,og til v,enstre
for den g,ule tr,ekant + men på s,amme niv,eau + l,ægger du en + gr,øn +
c,irkel + og s,å skulle den være f,ærdig
m 007 h
du st,arter med at t,age den st,ore f,irkant + d,et bliver s,å + s,elve
h,uset + og så t,ager du tr,ekanten + og lægger ,oven,over som t,ag + så
t,ager du tr,æet + og l,ægger det + ,umiddelb,art til= + v,enstre + for
h,uset + så t,ager du en l,ille =f,irkant= med + nogle gr,ønne gard,iner
+ og s,ætter den som t,agvindue det vil sige du l,ægger den m,idt på +
tr,ekanten der + fung,erer + som t,ag + så ,er der nogle forsk,ellige
v,induer der ,ikke har + gard,iner p,å endn,u + st,arter du med at t,age
+ de t,o + hov d,er v,ar ,et h,er med gard,iner + st,arter med at t,age
,et ,uden gard,iner som er r,ektangulært + og det l,ægger du som v,indue
+ skal vi sige på= + f,ørste + et,age i h,uset altså + nærmest
,umiddelb,art =,under t,aget + og på d,et v,indue + skal der s,å v,ære +
et bl,åt + gard,in der ligger l,øst + som s,ættes som en slags =
r,ullegardin ,øverst + på v,induet + så t,ager du et ,andet +
r,ektangulært v,indue + der h,eller ikke har gard,iner p,å + og l,ægger +
til h,øjre + for d,et v,indue du l,ige har s,at med det bl,å rullegardin
+ og så t,ager du + et or,ange rullegardin og ,anbringer på= s,amme m,åde
som + det f,ørste v,indue + det vil sige nummer t,o v,indue skal være +
på niv,eau + m,ed + det f,ørste v,indue + så t,ager du v,induet med= +
gr,ønne gardiner + og s,ætter + ,umiddelbart ,under + v,induet med + det
bl,å + rullegardin + og d,et skal så h,ave= et= + g,ult rullegardin som
ligger l,øst + og som du s,ætter på s,amme m,åde som ved de t,o
f,oregående v,induer på + f,ørstes,alen + så t,ager du det s,idste
r,ektan- den s,idste r,ektangulære = fig,ur + og ,anbringer som en d,ør +
det vil sige den skal stå= på= h,øjkant + og de ,andre har= ligget
v,andret + og så t,ager du en + l,ille + r,ektangulær + br,ik + og
,anbringer som s,ådan en = tv,ærvindue n,ed g,ennem d,øren + på sådan en=
+ t,ypisk sådan en tr,esserdør med et + l,angt v,indue n,ed i m,idten +
og ,endelig t,ager du den + rest,erende br,ik som er= en lille
p,otteplante + og ,anbringer i v,induet til v,enstre + for d,øren +
s,ådan c,irka + m,idt ,i= + der er sådan en l,ille + gr,øn pl,ante + og
s,å er det f,ærdigt
m 007 k
det l,etteste ,er at gå= h,en t,il + n,ærmeste + f,odgængerovergang +
n,ærmeste l,yskurv + ad d,en v,ej der hedder Stati,onsv,ej + så går du
l,ige ,over + og så =f,ølger du + V,estergade forb,i f,ængslet + forbi
d,omhuset = V,estergade går så ,over i N,ørregade og d,u= går st,adigv,æk
l,ige ,ud passerer r,ådhuset + og bibliot,eket + og så k,ommer
,umiddelbart på v,enstre h,ånd + sl,ottet + det l,igger l,ige ved
hj,ørnet af Sl,otsgade ,og + K,irkegade + det h,urtigste du kan g,øre ,er
at gå ,ud fra f,ængslet + og så dreje til= + v,enstre + ad V,esterg,ade +
der går du ,op ad V,esterg,ade og så ,umiddelbart ved d,omhuset + hv,or
V,estergade går ,over i N,ørregade + går du ,over på den ,anden s,ide +
og ,ind i p,arken ad d,en =tv,ærvej der hedder Te,aterpass,agen + den
f,ølger du h,ele v,ejen forb,i te,ateret + h,elt ,ud= + til Dronning
D,agmars All,é og så ligger ,alderdomshjemmet ,umiddelbart på den ,anden
s,ide af Dronning D,agmars All,é + j,a = du drejer til v,enstre + og så=
ja ,egentlig ,er der t,o r,uter den ,allerl,etteste ,er at gå til
v,enstre og så f,ølge N,ørregade + forb,i bibliot,eket hvor den bliver
til Sl,otsgade + forb,i sl,ottet + og så f,ortsætte l,ige ,ud= ad
Dronning D,agmars All,é + og så h,elt n,ede for ,enden ,over for
l,egepladsen og l,ige ved= + l,yskurven + l,igger b,ørnehaven på +
v,enstre h,ånd + j,a + du kommer ,ud fra k,irken og så kan du t,age
c,yklen og køre et l,ille st,ykke ,op= ad= + Dronning D,agmars All,é + og
så dreje til h,øjre + og køre forb,i te,ateret ad d,en v,ej der hedder + 
Te,aterpass,agen + forb,i mus,ikhuset + og så kommer du ,ud til
,Østergade + og d,er kan du så dreje til v,enstre + forb,i b,anken ,og= +
mus,eet + og s,å kommer du n,ed + til S,øndergade og så l,igger der en
ki,osk på + v,enstre s,ide som + har ,åbent l,ige ,efter= + g,angstien +
og ,ellers kan du pr,øve at + dreje til h,øjre ad S,øndergade og køre
n,ed til k,øbmanden men jeg kan ikke h,uske om d,en har ,åbent om
s,øndagen
m 008 g
j,a= + men j- men j,eg beg,ynder + j,a + du st,arter med at t,age en=
f,irkantet bl,å + og = + l,odret ,op fra d,en + l,ægger du en= r,und +
gr,øn + og l,odret ,op fra d,en= + sådan på en l,odret ,akse du h,ar
l,ægger du en f,irkantet l,illa + l,odret ,op fra d,en lægger du en= +
g,ul + f,irkant + og l,odret ,op fra d,en + l,ægger du en r,ød + tr,ekant
+ jeg m,ener jeg sagde en l,illa tr,ekant da jeg n,ævnte den l,illa = det
er jeg l,idt i tv,ivl o,m + så nu g,entager jeg det + at den tr,edje
br,ik du har l,agt er l,illa + når du k,igger på den r,øde tr,ekant + så
l,ægger du til h,øjre for d,en + en gr,øn + r,und + når du s,er på den
l,illa trekant + så l,ægger du til h,øjre for d,en + en r,und + bl,å + og
ig,en til h,øjre for den runde bl,å + l,ægger du en + f,irkantet br,un +
l,odret ,under den f,irkantede + eller den br,une f,irkant= l,ægger du=
en= + bl,å tr,ekant + og til h,øjre for d,enne bl,å =tr,ekant= lægger du
+ en= + r,und + gr,øn + til v,enstre fra den l,illa tr,ekant + l,ægger du
en r,ød= f,irkant + og til v,enstre for d,enne r,øde f,irkant + l,ægger
du + en + g,ul tr,ekant + og til v,enstre for d,enne =tr,ekant + l,ægger
du en + gr,øn + r,und + og s,å er du f,ærdig
m 008 h
n,ej + og jeg beg,ynder n,u + du skal st,arte med at t,age den st,ore +
f,irkant + st,ore hv,ide f,irkant + og s,å skal du f,inde den st,ore
tr,ekant + og s,ætte på t,oppen af d,en =f,irkant + så kan du t,age
tr,æet + og= + placere + til v,enstre + f,or + den st,ore f,irkant + så
,er der en= r,ektangulær= + hv,id= + det er den l,ængste + af d,e tr,e
der ,er + d,en= = plac,erer du p,å den st,ore f,irkant + i n,ederste
=h,øjre hj,ørne rykket l,idt ,ind = til v,enstre + en sm,ule ,ind til
v,enstre + så ,er der en m,eget l,ille= r,ektangulær + sm,al f,irkant +
d,en plac,erer du + m,idt = ,i + d,en f- + l,ille firkant + vi l,ige har
s,at på den st,ore + hv,ide + og rykker den l,idt ,opad = den skal
plac,eres så= + de l,ange s,ider f,ølger de l,ange s,ider i= + i den
,anden = og det ,er s,ådan + at= = den k,or- de t,o k,orte s,ider på de
t,o r,ektangulære + skal f,ølge + eller skal være v,andrette + så ,er der
et= = v,indue med= eller en= f,irkant hv,or der er t,egnet nogle
gard,iner i nogle gr,ønne gard,iner + h,er skal vi have den l- l,ange
s,ide + til at være v,andret + og den ,øverste= + k,ant= skal f,ølge +
den ,øverste k,ant + på d,en d,ør vi l,ige har s,at i h,uset = og s,å
skal d,et + v,indue i ,øvrigt s,idde til v,enstre= for d,øren
nat,urligv,is det er det ,eneste st,ed der er pl,ads t,il den + d,ette
v,indue skal h,ave =et= = gard,in + og det er g,ult + og d,et skal s,idde
for,oven + på d,ette v,indue + det skulle ,egentlig ,også h,ave en
bl,omst d,en kan jeg ,ikke f,inde + så er der ,et v,indue t,il= med
gard,iner + d,et skal s,idde ,oppe i tr,ekanten + m,idt ,i tr,ekanten og
ig,en + m,ed + den l,ange + eller den l,ængste s,ide= v,andret + så ,er
der t,o + hv,ide + r,ektangulære + tilb,age + de skal plac,eres + ,øverst
i den st,ore + hv,ide f,irkant + med den l,ængste s,ide v,andret = rykket 
l,idt n,ed i f,irkanten og l,idt ,ind + som t,o v,induer + og d,et til
h,øjre + skal h,ave + det or,ange gard,in + og d,et til v,enstre + skal
have det + bl,å gard,in + og så ,er der sådan en l,ille + d,er v,ar
bl,omsten + i det= n,ederste= v,indue= det med det g,ule gard,in =
s,ætter du bl,omsten + i m,idten af v,induet + på den n,ederste k,ant
nat,urligv,is + j,a + s,å er vi f,ærdige
m 008 k
j,a + den n,emmeste m,åde ,op til sl,ottet d,et ,er at du n,u h,er,ude på
Stati,onsvej + går til h,øjre + og så f,ortsætter du ad Stati,onsvej
forb,i en= + park,eringsplads på h,øjre h,ånd + og h,en til et lyskrl,yskryds + hv,or der l,igger et fr,itidshjem på h,øjre hånd + og en
l,egeplads på v,enstre + s,å skal du dreje til v,enstre + i= l,yskrydset
+ og det vil sige du f,ortsætter forb,i + f,ortsætter forb,i den ,anden =
k,ant af l,egepladsen + og på= h,øjre h,ånd h,ar du så en b,ørnehave +
d,en= v,ej du g,år ,ad n,u den hedder Dronning D,agmars All,é + v,idere
ad d,en + k,ommer der en sk,ole på h,øjre hånd + og et ,alderdomshjem på
h,øjre h,ånd + så kommer der en= s,idevej + der hedder ,Ibsvej + d,en
skal du b,are + gå ,over + og= der l,igger en k,irke + det er n,ærmest
s,ådan et r,undt + kr,yds= + ,efter k,irken kommer der ,endnu en sidevej
der hedder K,irkegade og så k,ommer du til Sl,otsgade + hvis du
f,ortsætter + l,ige= ,ud sådan + l,idt til v,enstre og der l,igger
sl,ottet + på din h,øjre h,ånd + j,a + når du kommer ,ud h,er =på= =
V,estergade + s,å= skal du gå til h,øjre = ,indtil du n,år et + n,ej +
ved du hvad d,et har jeg fortr,udt d,u skal gå til v,enstre = og pass,ere
p,osthuset på din h,øjre h,ånd + den f,ørste g,ade du =m,øder= =
s,idegade du m,øder h,er til V,estergade den hedder ,Østergade den
k,ommer på h,øjre h,ånd + l,ige ,efter p,osthuset + den går du l,idt n,ed
ad + så m,øder du= + på= v,enstre h,ånd Te,aterpass,agen + og d,en
f,ølger d,u + du kommer forb,i mus,ikhuset = h,ele pass,agen= ,er ,inde i
p,arken + og= du kommer forbi e- te,ateret + på v,enstre hånd + og når
pass,agen ,ender + så k,ommer du til Dronning D,agmars All,é og l,ige=
,over f,or pass,agen l,igger ,alderdomshjemmet + den n,emmeste m,åde n,ed
til b,ørnehaven det ,er at gå til h,øjre h,er ad N,ørregade + N,ørregade
d,eler sig s,å = ,efter k,ort t,id l,ige ,efter d,omhuset + i ,Østergade
og V,estergade der t,ager du ve- ,Østergade + ,og= f,ølger ,Østergade
h,elt n,ed til den ,ender i Stati,onsv,ej + der går du til v,enstre + du
kommer til et l,yskryds= + n,år du har pass,eret + l,egeplads= + på=
v,enstre h,ånd og et fr,itidshjem på h,øjre h,ånd = der skal du l,idt til
v,enstre så l,igger b,ørnehaven + på Dronning D,agmars All,é + som= er=
d,en g,ade du k,ommer ,ad på v,enstre h,ånd + når du er på c,ykel så
tr,or jeg den n,emmeste m,åde ,er at du =kører n,ed igennem Dronning
D,agmars All,é + h,er til v,enstre for k,irken + du kører h,elt n,ed til
l,yskrydset = det vil sige du pass,erer= ,alderdomshjemmet + sk,olen + og
b,ørnehaven + og l,egepladsen + i l,yskrydset kører du til h,øjre= ad
Stati,onsvej + og passerer fr,itidshjemmet + park,eringspladsen + på
v,enstre h,ånd + du kommer n,ed + n,æsten forb,i stati,onen men l,ige
,inden stati,onen k,ommer Str,ædet + som du drejer n,ed ,ad til h,øjre +
når Str,ædet ,ender i S,øndergade så l,igger k,øbmanden l,ige ,overf,or
m 009 g
,ok,ay + og d,et vil s,ige at jeg skal g,ive d,ig + en forkl,aring + p,å
= hv,or de forsk,ellige br,ikker l,igger i f,orhold til hin,anden = b,åde
deres f,orm og f,arve + der= er= j,o jeg kan s,e der er fl,ere ,ens= = så 
d,et er kl,art = d,e d,er st,iplede l,injer er d,et n,oget du= vil have
mig t,il at f,ølge + i min forkl,aring det vil altså sige jeg s- + j,o +
j,av,el ja + og det= = d- det kan g,odt være det det l,yder d,umt men jeg
vil g,erne f,ølge din instrukti,on = intenti,onen ,i det så d,erfor så må
jeg ,også l,ige sp,ørge = når jeg n,u er kommet ,ud = når jeg n,u er
kommet l,idt ,op og= l,idt til v,enstre og= s,ådan n,oget= = s,å må jeg
jo g,odt= give en instrukti,on at n,u går jeg s,å tilb,age t,il = og s,å
beskr,ive hvad det ,er for n,oget jeg går tilb,age t,il og d,er,efter s,å
f- går jeg d,er,ud og så et eller andet st,ed til s,idst ikke + hm hm +
n,ej + n,ej + n,ej + n,ej + og det er i ,orden altså at + at= at
beskr,ive hv,or jeg springer h,en så + ,ok,ay + j,a + men s,å t- s,å
tr,or jeg =at jeg h,ar det v- ,i og m,ed jeg st,arter ved den + bl,å det
er n,ok med bl,å ja bl,å f,irkant ikke forn,eden ja + ,ok,ay + det er i
,orden + j,a + vi st,arter med= + en bl,å f,irkant + hvor,efter vi går
,op= til en gr,øn c,irkel + v,idere ,op til= en= = l,illa tr,ekant + fra
den l,illa tr,ekant = går vi til v,enstre + til= en= + r,ød= f,irkant +
og v,idere ,ud til v,enstre + til en= + g,ul + tr,ekant + og v,idere til
v,enstre til en= gr,øn c,irkel + f,ra den gr,ønne c,irkel + hopper vi
tilb,age til den l,illa tr,ekant + og går v,idere ,ud til h,øjre til den=
+ bl,å c,irkel + v,idere til h,øjre= til en= + br,un f,irkant + fra den
br,une st og fr,emmest så
vil jeg g,erne v,ide hvad hv,ad for en fors,eelse du= = er i f,ængsel
f,or + nå d,et gj,orde du + j,a men v,ed du hv,ad så ,undgår vi=
l,yssignalerne = det ,er s,ådan at = når du kommer ,ud af f,ængslet og=
og st,år på V,estergade = s,å går du h- h,en til v,enstre du s,er
p,osthuset ,overf,or det vil s,ige det bliver på din h,øjre h,ånd når du
går h,en ad= ad V,estergade + s,å drejer du= = ,efter p,osthuset =
sk,arpt til h,øjre og n,ed ad ,Østergade = og str,aks ,efter når du er
kommet l,idt n,ed ad ,Østergade s,å drejer du til v,enstre ad
Te,aterpassagen = i beg,yndelsen af teb,a- Te,aterpassagen kan du s,e et
mus,ikhus på= på v,enstre h,ånd + og= efterh,ånden som du går n,ed ad=
Te,aterpassagen så k,ommer s,å + B,akkegade på= på din v,enstre h,ånd
,også = og en lille st,i på h,øjre h,ånd + du går forb,i te,ateret = og
kommer ,ud p,å= + Dronning D,agmars All,é = og l,ige ,overf,or= = hv,or
du kommer ,ud ad det vil sige du kr,ydser Dronning D,agmars All,é og
kommer l,ige ,overf,or til ,alderdomshjemmet j,a= + ser du d,et er m,eget
n,emt + n,u er du jo efterh,ånden k,endt i= Sl,otsby + n,ej + du går ,ud
af= v- af r,ådhuset og kommer ,ud på N,ørreg,ade = d,er = drejer du til
h,øjre + og = = ja du s,er biogr,afen l,ige ,overf,or men = ,undskyld du
kommer ,u- ja du kommer ,ud på N,ørregade drejer til h,øjre = går et
l,ille st,ykke h,en ad N,ørreg,ade og drejer så = ,ikke s,ærlig sk,arpt
n,ed ad ,Østergade = på v,ej n,ed ad ,Østergade vil du så s,e = der
kommer du forb,i Te,aterpassagen = du s,er= mus,eet på v,enstre h,ånd en
b,ank på h,øjre h,ånd du f,ortsætter + h,ele v,ejen n,ed = t,il= = ,enden
af= + af= af ,Østergade + ,og = kommer så= n,ed på Stati,onsvej hv,or du
drejer til v,enstre + og sp,ørgsmålet ,er s,å om ,ikke du skulle= v,ære
ved fr,itidshjemmet så sn,art du er gået et l,ille st,ykke h,en du f,år=
du s,er s,å fr,itidshjemmet på h,øjre h,ånd + ville du v,idere end d,et +
du =d,u ville v,idere h,en til b,ørnehaven f,int + d,u går v,idere h,en
ad Stati,onsvej h,en til= = traf,iklyset = og d,er drejer du til v,enstre
,op ad Dagn- Dronning D,agmars All,é du s,er = l,egepladsen på din 
v,enstre h,ånd og l,ige ,overf,or l,igger b,ørnehaven d,en k,ommer altså
på din h,øjre h,ånd på c,ykel = ,er der nogle speci,elle kr,av til din= =
til din v,ej derh,en + es- + er d,et på st,ien mener du + det = der er
,ikke= n- nej der st,år ,ikke n,oget der ,er en s- der ,er en st,i ,over
for B,akkegade + men der st,år ,ikke n,oget p,å den = n,å= jo der er ,en
der hedder G,angsti d,ern,ede j,a j,a j,o d,en har jeg ,ikke lagt m,ærke
til ,ellers + ,ok,ay + n,ej d,et er i ,or- d,et er i ,orden + ,ok,ay +
d,u g,år altså fra k,irken + du kommer= = ,ud af k,irken gad v,ide om du
kommer ,ud på ,Ibsvej eller K,irkegade du kommer n,ok ,ud i K,irkegade
mon ikke + er du kl,ar + ,ok,ay + du kommer ,ud i K,irkegade + fra
k,irken + gætter jeg på + når du kommer ,ud i K,irkegade = s,å= drejer
du= = str,aks til v,enstre = og du pr,øver at =f,inde = Dronning D,agmars
All,é den går= = l,ige ,ud t,il + ja den går n,ed til v,enstre ,ikke et
s,ærligt sk,arpt sv,ing + når du er gået et l,ille st,ykke n,ed ad
Dronning D,agmars All,é s,å skal du altså så have p,arken på din h,øjre
h,ånd = du går= = til h,øjre= n,ed ad Te,aterpassagen med din c,ykel
eller k,ører på din c,ykel ned + ad Te,aterpassagen du pass,erer
te,ateret på h,øjre h,ånd en s,ø på v,enstre hånd = du kommer til
mus,ikhuset på h,øjre h,ånd og du ,ender ,ude i= ,Østergade hv,or du
drejer til v,enstre du kører n,ed ad ,Østergade + og har en b,ank på din
h,øjre h,ånd= og kører n,ed og drejer til h,øjre + ad S,øndergade og på
din h,øjre h,ånd på S,øndergade vil du f,inde k,øbmanden
m 011 g
j,a men s,å beskr,iver j,eg h,er + ,at + vi beg,ynder n,edefra + på
pap,iret vi s- tager ,alle + de geom,etriske fig,urer= f,irkanter
tr,ekanter og c,irkler + og lægger dem ,op ,en for ,en f,ørst fort,æller
jeg + d,ig + at= vi beg,ynder + med en l,odret r,ække vi beg,ynder
n,edefr,a + f,ørst en bl,å f,irkant + i den f,ørste r,ække jeg skal l,ige
s,e er der f,em + fig,urer + n,edefra er der f,ørst en bl,å f,irkant +
,oven over d,en en + gr,øn c,irkel + s,å + en + l,illa tr,ekant + med
sp,idsen ,op,ad + s,å= + over d,en en g,ul f,irkant + og ,øverst + en
r,ød + tr,ekant + ,også med sp,idsen ,opad + til h,øjre + v,andret til
h,øjre + for den ,øverste r,øde + tr,ekant + ,er der + en gr,øn + c,irkel
+ s,å går vi + n,edad ig,en + til den m,idterste af de f,em +
geom,etriske fig,urer på den l,odrette ,akse + det er den= + l,illa
tr,ekant + til v,enstre for d,en er der tr,e geom,etriske fig,urer i
v,andret l,inje + f,ørst + er der en= + r,ød + f,irkant + l,ængere ,ude
til v,enstre + ig,en ,er der en= + g,ul tr,ekant + som sædv,anlig med
sp,idsen ,opad + og ,yderst til v,enstre + er der en gr,øn c,irkel + n,u=
er der lagt + n,i fig,urer ,op + f,em på l,odret ,akse + tr,e + til
v,enstre fra den m,idterste den + l,illa + tr,ekant + og en gr,øn +
,øverst til h,øjre= for den r,øde tr,ekant + ,også til h,øjre + for den +
l,illa + tr,ekant + er der t,o fig,urer + nemlig f,ørst en= bl,å c,irkel
+ og d,ern,æst en br,un + f,irkant + l,odret n,eden ,under den br,une
f,irkant + er der en= =bl,å tr,ekant + og + v,andret til h,øjre for den
bl,å trekant + er der en gr,øn c,irkel + det vil sige= ,ud over s,idst
jeg ,opsummerede ,er der ,yderligere f,ire fig,urer + t,o + til h,øjre=
for den + l,illa tr,ekant + og + t,o + n,eden ,under d,isse + nemlig ,en
d,ir,ekte n,eden ,under d,en l,ængst til h,øjre i den v,andrette ,akse +
den br,une f,irkant og ,en + til h,øjre for d,enne + j,a + n,u har jeg
s,agt= + fl,ere g,ange at tr,ekanterne vender sp,idsen ,op,ad og s,å skal
l,igesom f,irkanterne ,også de er ,også + de st,år fl,adt på j,orden
l,igesom + h,use ikke + j,a j,a d,et var vist d,et 
m 011 h
men = j,eg er kl,ar til at beg,ynde + ,ok,ay + d,e br,ikker vi h,ar h,er=
= d,e skal komme t,il at f,orestille et h,us + med et + tr,æ til v,enstre
f,or + som + og den st,ore f,irkant den st,ore hv,ide f,irkant beg,ynder
vi m,ed d,en stiller vi s,ådan h,elt = det er l,igegyldigt hvord,an den
v,ender for d,en er kvadr,atisk + men s,ådan at den har + s,iderne
l,odret ,op + og l,ige ved s,iden af d,en st,iller vi tr,æet + s,ådan +
de skal ikke r,øre ved hin,anden men sådan l,ige ved s,iden ,af + de skal
st,å i pl,an med hin,anden på en v,andret l,inje + ,oven på= f,irkanten +
l,ægger vi + den st,ore tr,ekant = som et t,ag + eller= ,også så det
h,ele v- kommer t,il at l,igne en p,il der peger ,opad + så beg,ynder det
at l,igne et h,us + i h,uset skal der selvf,ølgelig v,ære en= =d,ør men
d,et v,enter vi l,ige l,idt m,ed ford,i + at det er lidt sv,ært at
forkl,are hv,ad for en br,ik der er d,øren + i st,eden for så t,ager vi=
+ ,et af v,induerne + d,et =skal v,ære= + d,et skal være= + der ,er t,o +
v,induer + ved ,ikke om du kan s,e det er v,induer men det er s- t,o +
=r,ektangulære + som har sådan nogle r,øvballegardiner + og den m,indste
af d,e t,o gr,ønne + gard,iner h,ar de + den m,indste af d,e t,o + t,ager
vi n,u + og l,ægger + ,oppe på f,ørste s,al det vil sige ,oppe i
tr,ekanten m,idt i tr,ekanten + plac,erer vi + d,et + v,indue med gr,ønne
+ gard,iner + og hvad hedder det og den st,ore b,ule skal være ,øverst +
så t,ager vi det ,andet v,indue med= de gr,ønne + gard,iner + ig,en med
den st,ore b,ule ,øverst og d,en + s,ætter vi + n,ede i v,enstre hj,ørne
+ af den + af den st,ore f,irkant + det skal selvf,ølgelig ,ikke være
h,elt n,ede i hj,ørnet men sådan l,idt ,oppe l,ige som ,om det var et
v,indue = i v,induet =skal vi= h,ave= + der skal v,ære en p,otteplante i
v,indueskarmen det er den l,ille = med den r,øde pl,et på + d,en st,iller
vi= s,ådan= + ,ikke l,ige m,idt i v,induet det er ,ikke p,ænt men sådan=
+ en tr,edjedel + ,ud fra v,enstre s,ide af v,induet + og= så skal der
,også v,ære n,oget ,øverst + i d,et v,indue + der ,er sådan en l,ang
t,akket ,en + der er faktisk t,o l,ange t,akkede n,ogle der er en or,ange
og en g,ul vi t,ager den g,ule for den p,asser i l,ængden til d,et her
v,indue = og den l,ægger vi ,øverst ,oven= p,å + de gr,ønne gard,iner +
sådan at den fl,ugter med den ,øverste + k,ant af v,induet + og= + s,å
t,ager vi d,øren n,u + d,et skal v,ære + n,u er der= tr,e + rektangul,ære
+ s- + br,ikker tilb,age der t,ager vi den + l,ængste af d,em + og
st,iller som en =d,ør + og n,u skulle det g,erne v,ære så nu kan du l,ige
just,ere v,induet sådan + d,øren skal v,ære + i h,øjre s,ide= af den
st,ore f,irkant + forn,eden selvf,ølgelig + og = + nu s,ørger vi f,or= at
+ d,øren og v,induet= + er plac,eret i f,orhold til hin,anden s,ådan at
de fl,ugter i ,overkant + med hin,anden= og= at der er sådan lidt = der
s,ådan set er l,ige m,eget pl,ads på h,øjre s,ide af d,øren og m,ellem
d,øren og v,induet og m,ellem v,induet + og den + v,enstre s,ide af
h,uset + i d,øren ,er der et v,indue d,et= er= den= + ,aflange hv,ide
br,ik + og d,en placerer vi + sådan set l,ige m,idt i d,øren + eller
centr,eret mellem h,øjre og v,enstre men= hævet l,ængere ,op end n,ed
ikke + s,å= m,angler vi= + t,o v,induer + d,et er n,emlig= nu jeg t,ænker
mig ,om så er d- må det være et tr,eetages h,us der= er + gr,undniveauet
og s,å er der f,ørste s,al og s,å er der + t,agetagen + på f,ørste s,al
,er der t,o v,induer og d,et er de t,o = br,ikker= de t,o= rektangul,ære
br,ikker der er tilb,age= de er= + l,ige= st,ore tr,or jeg j,a + d,em
l,ægger vi= + ,en så den er sådan centr,eret over d,øren + og centr,eret
mellem d,øren + og t,agetagen og den ,anden + så den er over v,induet= i
niv,eau med d,en vi l,ige har l,agt + og sådan at den fl,ugter med d,en=
= med v,enstre= s,ide af v,induet + i gr,undetagen + s,å er der k,un t,o= 
sm,å t,akkede + t,ingester tilb,age + de ,afl,ange + og= d- + der er en
or,ange og en bl,å d,et= er gard,iner det er r,ullegardiner l,igesom
n,ede i= f,ørste sal + eller jeg ved ,ikke om det er r,ullegardiner men =
s,å lægger vi d,em p,å sådan at den or,ange er i v,induet til h,øjre over
d,øren og den + det bl,å gard,in + ,er= i v,induet + ,er = ,ovre i
v,induet= til v,enstre + over det =,andet v,indue + og de er selvfølgelig
,øverst ,oppe + så de fl,ugter med ,overkanten af de t,o v,induer på
f,ørste sal + d,et var Jørgen Clev,in= + j,a= + skal jeg komme ,ud og
tj,ekke
m 011 k
j,a + du g,ør d,et at du kommer ,ud af stati,onen + ,ud til Stati,onsv,ej
+ og hvis du skal= h,urtigt ,op til sl,ottet så t,ager du den= + den v,ej
der er n,emmest at g,å og det er at gå til v,enstre + så k,ommer du til
et l,yskr,yds + og i l,yskr,ydset + skal du til h,øjre ad V,esterg,ade +
du skal være opm,ærksom p,å at man ,også kan komme t- skr,åt b,ag ,ud til
h,øjre ad S,ønderg,ade d,en skal du ,ikke du skal =s,ådan s,et h,ave=
,anden v,ej + på h,øjre h,ånd når du k,ommer til l,yskr,ydset + d,et er
V,esterg,ade + du kan k,ende V,estergade p,å at når du er kommet l,idt=
n,ed ,ad den så er der et f,ængsel på v,enstre h,ånd + du f,ortsætter s,å
l,ige ,ud ad V,estergade + du kommer forbi et p,osthus på h,øjre hånd=
=og + så f,ortsætter= + V,estergade ,over i N,ørreg,ade + V,estergade
løber s,ammen med ,Østergade der k,ommer f- b,ag fr,a + der g- nej der
k,ommer =fra h,øjre s,ide s- + og løber s,ammen med V,esterg,ade i
N,ørregade du f,ortsætter s,å ad N,ørregade som drejer l,et r,undt + du
kommer forb,i blandt andet r,ådhuset + ,og= + s,å når du = s,ådan s,et
når du n,år til ,enden + så + nej så v- eft- drejer du r,undt med
N,ørreg,ade som så skifter =n,avn til Sl,otsg,ade = men det er s,ådan set
b,are den s,amme v,ej du f,ortsætter ,ad + og når du n,år + til= + ,enden
+ af Sl,otsgade så kan du ikke ,undgå at s,e det st,ore sl,ot på v,enstre
h,ånd + j,a= + n,å = j,a + hv- hv,or s,idder j,eg h,enne ,undskyld + j,a
+ j,a + j,o + n,u skal du s,e når du n,u kommer= ,ud + på g,aden her det
er V,esterg,ade der l,igger h,er ,uden for f,ængslet + s,å kan du s,e
=p,osthuset ,ovre på den ,anden s,ide= l,idt skr,åt til v,enstre ,ovre på
den ,anden s,ide af V,estergade + d,er går du ,over + s,å= + går du + til
v,enstre + det vil sige til v,enstre s,et når du kommer ,ud af f,ængslet
+ går du =l,idt n,ed l,angs med p,osthuset og så k,ommer du til et
sk,arpt hj,ørne + hvor V,estergade m,øder ,Østerg,ade + s,å går du= + om
hj,ørnet + er du = l,idt n,edad ,Østerg,ade + ,og + s,å kan du komme til
v,enstre + ad den f,ørste v,ej + d,en hedder Te,aterpass,agen der
l,igger= mus,ikhuset på hj,ørnet + så f,ortsætter du bare l,ige ,ud ad
Te,aterpassagen + d,er hvor d,en ,ender + går du bare l,ige ,over g,aden
og så ,er du ved ,alderdomshjemmet + j,a= + ja n,u er du jo n,y i b,yen
s,å skal du n,æsten have l,ov til at s,e l,idt af b,yen ikke + så du
kommer ,ud fra= r,ådhuset = så s,ynes jeg du skal gå= + ,over g,aden + så
k,ommer du l,ige til biogr,afen + så f,ortsætter du= til v,enstre + går
n,ed ad nør- N,ørreg,ade + når du får= bibliot,eket på v,enstre h,ånd det
er n,æsten l,ige ved s,iden af r,ådhuset + så= kan du dreje til h,øjre +
n,ed ad B,akkeg,ade + eller ,op ad B,akkegade der ,er jo en b,akke d,er =
så kommer du= + ,op ligesom gennem= + der er g- tr,æer på b,egge s,ider +
du kommer forb,i= b,yteateret = og for ,enden af g,aden + kan du= gå
,over v,ejen + der = + d- der er et ,t-kr,yds ikke + for ,enden af
B,akkeg,ade + og= + s,å går du= + ,over= ,t'et= det hedder
Te,aterpass,agen + på den ,anden side af d,et= f,ortsætter der en st,i
ig,ennem = det gr,ønne ,område + det gr,ønne ,område =f,ortsætter på den 
,anden side af Te,aterpass,agen + d,er går du= kan du gå= r,undt om en
s,ø + og = + til v,enstre ad en g,angsti + og så kommer du ,ud + i =
Dronning= D,agmars All,é + d,er går du til h,øjre + og= + n,ede + for= +
et st,ykke n,ed ad d,en= ,er der et l,yskryds + og der l,igger=
b,ørnehaven= ,ovre på den ,anden s,ide af g,aden + n- j,a + und- undskyld
du er på c,ykel n,u + j,a + j,a n,ed til k,øbmanden= j,a = n,u kommer vi
,ud af k,irken h,er ikke = så når n,u du har låst din c,ykel ,op så
trækker du= + ,over= = + til= p,arken + så ,er du= + det er Dronning
D,agmars All,é vi + ,er på h,er + ,ude + når vi kommer ,ud af k,irken +
og hvis vi ,ikke ,er d,et så går vi l,ige h,en til Dronning D,agmars
All,é s,ammen så sætter jeg dig i g,ang d,er fra hj,ørnet af= + af
p,arken hvor= g- Dronning D,agmars All,é beg,ynder= du kører bare h,ele
v,ejen n,ed ad Dronning D,agmars All,é + n,ed til b,ørnehaven som du s,å
forl,eden d,ag + og i l,yskr,ydset = n,ede for ,enden af Dronning
D,agmars All,é der drejer du til h,øjre ad Stati,onsvej + så kommer= du=
+ n,æsten n,ed til stati,onen som du ,også k,ender + og= + d,er kan du
dreje til h,øjre ad en l,ille= v,ej der hedder Str,ædet + og l,ige for
,enden af Str,ædet der l,igger der en k,øbmand der har ,åbent h,er h,en
til klokken fj,orten
m 013 g
jamen v- vi vi vi h,ar h,er et = n,etværk + som best,år= + af= + fig,urer
+ og der er= + tr,e + forsk,ellige f,ormer af fig,urer + der er +
kvadr,ater og der er tr,ekanter og der er c,irkler + og + fig,urerne har
+ forsk,ellige f,arver + der er =bl,å + gr,øn + g,ul + r,ød + l,illa + og
en br,un + i n,etværket der b- der = ,er en + principi,elt ,er der =et et
k,ors = og s,å =k,ommer der nogle nogle = nogle sm,å = t,ilføjelser + til
t,o af k,orsets ,ender d,et v- d,et vil d,et vil jeg komme tilb,age t,il
+ hvis vi d- der er hv- hvis vi beg,ynder + med den l,odrette d,el af
k,orset + så h,ar vi forn,eden + h,ar vi en + bl,å + et bl,åt kvadr,at +
d,er,efter k,ommer + et + gr,øn c,irkel + og så k,ommer vi + til en= +
l,illa tr,ekant + den l,illa tr,ekant det er k,orsets m,idte + hvis vi
f,ortsætter v,idere ,opad + så h,ar vi en + g,ul + et g,ult kvadr,at + og
d,er,efter en + r,ød + tr,ekant + h,er =,ender + k,orsets + l,odrette
d,el + og der k,ommer en h,age + der går ,ud til h,øjre + hvor der
s,idder + en + gr,øn c,irkel + hvis vi så ig,en + går ,ind til m,idten af
k,orset + til den l,illa tr,ekant + går til v,enstre + så f,år vi en +
r,ød + k- et r,ødt kvadr,at + d,er,efter + en g,ul tr,ekant + og ,yderst
+ til v,enstre + en + gr,øn c,irkel + går vi ig,en ,ind til m,idten + til
den l,illa + tr,ekant + og går til h,øjre + ,ud ad + den v,andrette
k,orsarm + så er der ,efter den l,illa tr,ekant der k,ommer en + bl,å
c,irkel + ,og + et br,unt kvadr,at + s,å har vi den v,andrette ,arm i
k,orset og ,ude til h,øjre ved den + br,une + f,irkant der k,ommer s,å en
,ekstra t,ilføjelse id,et vi fra den =br,une + det br,une kvadr,at + går
en t,and n,ed + l,odret n,ed= hvor der k,ommer en + bl,å tr,ekant + og
fra den bl,å tr,ekant + går vi + v,andret til h,øjre + og d,er s,idder +
en gr,øn + c,irkel
m 013 h
n,u skal du b,are s,e + h,er + ford,i du h,ar en p,ose med br,ikker + som
du lægger ,ud på b,ordet + ,og + så l,ægger du dem s,ådan + id,et der er
n,ogle af br,ikkerne som har + f,arver og t,ing p,å + og d,em lægger du
,opad fordi ,ellers så + ,er det sådan lidt sv,ært + f,or dig + at
orient,ere dig ,i det = d,et du sk,al det ,er at du skal b,ygge et h,us + 
og + som du måsk,e ,aner når du s,er på br,ikkerne s,å er der et tr,æ ved
s,iden af h,uset d,et kan vi b,are p,utte til s,idst + d,et kan du b,are
lade l,igge + du h,ar et = st,ort kvadr,at = som er + knap t,i
centim,eter i s,idelinje og d,et stiller du ,op + eller l,ægger + og det
er gr,undlaget af h,uset + og så h,ar du + en= st,or tr,ekant + som + du
+ kan s,e + p,asser til h,uset + d,en st,iller du + ,ovenp,å + s,ådan at
t,oppen går ,opad + og n,u kan du s,e + at du h,ar ,aller,ede n,oget der
l,igner + et h,us = s,å + skal vi h,ave= + en d,ør i h,uset + og d,en
d,ør + der t,ager du + et + hv,idt + et hv,idt= r,ektangel = som + og
d,et ,er + du du du h,ar= næh= du h,ar tr,e = hv,ide + r,ektangler + d,et
her d,et er den + st,ørste ,af dem + og d,en plac,erer du = i b- skal vi
sige i b,unden af h,uset + s,ådan + at= + den =er + n,æsten + h,enne +
ved + den + h,øjre + s,ide af h,uset + der ,er ,også i d,en d,ør ,er der
et v,indue og der l,igger et + l,ille + r,ektangel + som vel er + godt
t,o centim,eter l,angt + og + som =h,øjst er en h,alv centim,eter br,edt
+ og d,et plac,erer du p,ænt i d,øren + som du n,u ville plac,ere s,ådan
en l,odret r,ude i d,øren + sådan at den + går n,æsten ,op til t,oppen af
d,øren = så h,ar vi + i h,uset + f,ire v,induer = v,induet i st,ueetagen
+ d,et er d,et + et et r,ektangel = du h,ar t,o r,ektangler = hvor du
s,er nogle + gr,ønne + gard,iner ,i + du t,ager det st,ørste + af
r,ektanglerne + d,et er + st,uevinduet + og= d,et skal du plac,ere +
m,ellem d,øren =og + den v,enstre + d,el af h,uset + og du skal ,oven i
k,øbet plac,ere den s,ådan + så gard,inerne s,idder p,ænt + d,et vil
s,ige at de = p,osen i gard,inerne er st,ørre = ,øverst + ,end + n,ederst
+ og= d,et l,ægger du + s,ådan ,at + du m- + at det s- at det det s- det
s- d,et s,idder + m,idt m,ellem d,øren og + v,induet + =eller og og og=
h,usm,uren = så ,er der et ,overgardin + hvad s,ådan noget så h,edder =
der h,ar du en + g,ul + et r,ektangel hvor hvor ,undersiden er er=
klippet ,ud i b,ølger + og d,et + l,ægger du + på t,oppen af v,induet +
du skal + lægge det ,oven + i + s,elve v,induet + s,å ser det m,eget
sm,ukt ,ud d,et hedder en k,appe + tr,or jeg s,ådan n,oget = så h,ar vi +
tr,e v,induer t,il + vi h,ar et = st,adigv,æk ,et = et m,indre +
r,ektangel som ,også har gr,ønne + gard,iner ,i sig + d,et er v,induet
,oppe i + t,agetagen + så d,et plac,erer du + m,idt + i + tr,ekanten + og
ig,en s,ådan at den + st,ore p,osede d,el af gard,inet at d,en vender
,opad + og d,et s,ætter du + i s,ådan en h,øjde at du + s,ynes at det er
r,imeligt + at h,ave + en ,afstand fra v,indueskarmen n,ed til g,ulvet +
der er ,ikke i d,et v,indue + n,ogen + k,appe + på gard,inet + så har vi
t,o r,ektangler tilb,age + og d,et er= r,ektanglerne =i + det m- d,et må
være før- det er f,ørstesalen + d- d,e= = er h,elt hv,ide + og + d,e
plac,eres + s,ådan + p,ænt + ford,elt + c,irka + ,en centim,eter ,oppe
fra + t,oppen af + det f,irkantede kvadr,at + og = + i + d,er er ,ikke
nogen l,odrette gard,iner i d,et v,indue men der ,er + d,erimod + t,o
k,apper + vil du s,e= en bl,å + og en or,ange + og den bl,å + d,en skal
du plac,ere i det v,enstre vindue + og selvf,ølgelig s,ådan at + den
b,ølgede + =s,ide går n,edad + og i det h,øjre v,indue der plac,erer du +
den or,ange + n,u har du kun t,o t,ing tilb,age det ,ene det er en
,urtepotte + og d,en + ,urtepotte + d,en vil vi plac,ere i m,idten af +
st,uevinduet + i v,indueskarmen + d,er m,idt i v,induet + hvor den kan se
sm,uk ,ud + og s,å har vi ,endelig et tr,æ tilb,age + og d,et tr,æ + det
s,ætter vi på den v,enstre s,ide af h,uset + ,ude i h,aven + sådan at det
+ der ,er dog en l,ille ,afstand ,ind til h,uset + d,erm,ed har du fået +
sk,abt et h,us + som du kan gl,æde dig ,over at s,e på
m 013 k
j,a = jeg går ,ud fr,a at du er k,ommet på stati,onen = fra = når du n,u
st,år h,er på stati,onen + og går ,ud af stati,onen + så k,ommer du + til
+ en + v,ej + det er Stati,onsvej = d,er går du + til h,øjre + når du er
kommet ,ud af stati,onen + f,ortsætter n,ed ad Stati,onsvej + ,indtil du
k,ommer + til et l,ysreguleret kr,yds= i det l,ysregulerede kr,yds + der
l,igger der + en l,egeplads + på v,enstre h,ånd + ,i det l,ysregulerede
kr,yds + d,er går du s,å til v,enstre + ,op ,ad + Dronning D,agmars All,é
+ og du pass,erer = f,ørst l,egepladsen ig,en + og og så h,ar du en p,ark
+ der l,igger + på + på din v,enstre h,ånd + du går ,op ad Dronning
D,agmars All,é + pass,erer en sk,ole + og et ,alderdomshjem + når du
kommer =,alderdomshjemmet det l,igger på + hj,ørnet af en v,ej der hedder
,Ibsvej + og + d,er l,igger = på ,også på h,øjre s,ide af Dronning
D,agmars All,é der l,igger + en k,irke + som du ,ikke kan ,undgå at s,e +
og når du= ,er + k,ommet s,å l,angt + s,å vil du kunne s,e l,ige +
fr,emme f,or,an dig + at der l,igger sl,ottet + og så v,idt j,eg h,usker
= så skal du gå h,en ad= = l,ige dreje ,om til v,enstre hen ad Sl,otsgade
+ for at =k,omme til ,indgangen til sl,ottet + j,a + nu nu k- nu kan du
sl,et ikke h,uske hvord,an det v,ar da du kom ,ind i f,ængslet + men +
når du kommer ,ud af f,ængslet + så kommer du ,ud på en g,ade som hedder
V,estergade + og = + s,å skal du + gå til v,enstre + når du kommer ud af
f,ængslet ,op ad V,estergade + og= du h,ar + på h,øjre h,ånd m,eget
h,urtigt h,ar l,igger der et p,osthus = V,estergade + den f,ortsætter +
,i + N,ørregade = som er en en= = c,irkelformet + g,ade + du f,ortsætter
du pass,erer= r,ådhuset + og + ,over for r,ådhuset der l,igger der en
biogr,af + og du h,ar h,ele t,iden + når når du g,år i N,ørregade så h,ar
du = p,arkanlægget l,iggende + på h,øjre h,ånd + N,ørregade f,ortsætter
,umiddelb,art + i Sl,otsgade + du g,år vi- vid- v,idere ad c,irklen + og
= når du kommer h,en til ,enden af Sl,otsgade = s,å vil du s,e= at= = at
du h,ar k,irken + l,ige f,or,an dig + du drejer t- til h,øjre = i i i
d,et kr,yds + der ,er ved k,irken + og går st,adigv,æk l,angs med p,arken
= n,u hedder den Dronning D,agmars All,é + d,en du g,år p,å + og du er
,ikke k,ommet r,et l,angt = f,ør du på v,enstre s,ide + det er f,aktisk
på hj,ørnet af= + Dronning D,agmars All,é + og + ,Ibsvej d,en v,ej der
,er ved k,irken + der l,igger + en st,or b,ygning + s,om ,er +
,alderdomshjemmet + og jeg tr,or endd,a der st,år + ,alderdomshjem +
,over p,orten + j,a = når du kommer ,ud af= r,ådhuset = så= = kommer du
,umiddelbart ,ud i N,ørregade + og= N,ørregade d,et= ,er sådan en + en en
b,uet + g,ade + du går til v,enstre hen ad N,ørregade + og du h,ar +
p,arken + på h,øjre h,ånd + N,ørregade f,ortsætter =,umiddelb,art i
Sl,otsgade + du h,ar st,adigv,æk + p,arken på h,øjre h,ånd + og du går
h,en = til ,enden af Sl,otsgade d,er vil du kunne s,e k,irken l,igge =
l,ige f,or,an dig + i d,et kr,yds = d,er ved k,irken + der + går du til
h,øjre + og + går n,ed ad + Dronning D,agmars All,é hedder den + og= du =
h,ar + på h,ele t,uren der h,ar du= p,arken på din h,øjre h,ånd + du
f,ortsætter n,ed ad Dronning D,agmars All,é + ,indtil du= + s,er + at du
er v,ed at k,omme + til et + l,ysreguleret kr,yds + l,ige f,ør det
l,ysregulerede kr,yds + der l,igger + b,ørnehaven + på din v,enstre h,ånd
+ ,ovre på den ,anden s,ide af Dronning D,agmars All,é + den l,igger på
hj,ørnet af Dronning D,agmars All,é og Stati,onsvej + jeg tr,or du
sk,ulle k,unne f,inde det + j,a = når når når =når du kommer ,ud af
k,irken = så s,er du = en p,ark + der l,igger = ,over for k,irken + på
den ,anden s,ide af Dronning D,agmars All,é + du kører n,ed ad Dronning
D,agmars All,é + h,ar p,arken + på din h,øjre h,ånd + og du f,ortsætter
,indtil du k,ommer til et l,ysreguleret kr,yds + i det l,ysregulerede
kr,yds= + der drejer du til h,øjre + h,en ad Stati,onsvej + ,og + d,er +
skal du + k,øre ,indtil du k,ommer + til den ,anden + v,ej + på h,øjre 
h,ånd + du pass,erer nemlig f,ørst ,Østergade + d,er holder p,arken ,op +
så k,ommer der noget beb,oelse + og den + d,en n,æste + v,ej den ,anden
på h,øjre h,ånd + d,en hedder Str,ædet + du + drejer ,op + ad Str,ædet +
det er en g,anske l,ille g,ade + som ,ender i S,øndergade + og l,ige
,over for ,enden af Str,ædet + der l,igger k,øbmanden
m 014 g
ok,ay = f,ørst er der en bl,å + og =så + k,ommer der= = ,oven på den bl,å
f,irkant + k,ommer der= en= = =gr,øn c,irkel = med l,ige så st,or
,afstand som der v,ar mellem den bl,å og den gr,ønne + den bl,å f,irkant
og den gr,ønne c,irkel + k,ommer der så en l,illa + tr,ekant = i l,ige
l,inje ,ovenp,å = d,erefter med s,amme ,afstand som med de f,orrige +
k,ommer der en g,ul f,irkant + og= = i l,ige l,inje ,oven på den g,ule
f,irkant k,ommer der en r,ød tr,ekant = og i =l,ige l,inje + s- l,ige mod
h,øjre k,ommer der s,å en + gr,øn c,irkel = hvis vi s,å går tilb,age til
den= l,illa + tr,ekant som var i m,idten = så k,ommer der= i l,ige l,inje
mod v,enstre en r,ød f,irkant + og= = ,alle de h,er= st- + tr,ekanter og
f,irkanter og c,irkler + k,ommer med l,ige st,or ,afstand + og så = lidt
=st,adigvæk i l,ige l,inje mod + v,enstre= k,ommer der + en= + g,ul
tr,ekant + og= + til s- + og= så k,ommer der en= r,ød + nej = en = en
gr,øn c,irkel = ,også til v,enstre + fra m,idten + af den= + bl,å =
l,illa tr,ekant + hvis vi s,å går til den ,anden s,ide fra den l,illa
tr,ekant + så k,ommer der en bl,å c,irkel og så k,ommer der en= +
d,ernæst k,ommer der s,å en= l,illa + nej en = br,un + en br,un f,irkant
= hvis vi s,å går n,ed i l,ige l,inje n,ed fra den br,une f,irkant så
k,ommer der en= bl,å tr,ekant = og i l,ige l,inje + =mod h,øjre k,ommer
der s,å en + gr,øn c,irkel + ja
m 014 h
= j,a + jeg vil st,arte med at t,age= + tr,æet = det er d,en= som= + har
en= + en lidt ov,al f,orm + som= med nogle b,ølgede k,anter + og= en= en
en l,ige l,inje n,ed som er br,un og = den gr,ønne t,op med nogle r,øde
k,ugler på = d,en= vil vi l,ægge l,ængst til v,enstre + =,inden for
,arket = og så t,ager vi den st,ore hv,ide f,irkant + og= l,ægger d,en =
på s,amme l,inje som vi har s,at tr,æet = sådan= et p,ar centim,eter fra
+ fra tr,æet + eller ,en c,entimeter fra tr,æet + og så t,ager vi den
st,ore hv,ide tr,ekant = og t,ager den= = fl,ade d,el og l,ægger på
t,oppen af f,irkanten = s,ådan så vi h,ar sp,idsen = som går ,opad + og
så t,ager vi= + =f,ørst n,u skal vi s,e = så t,ager vi ,en af de=
,aflange f,irkanter + hv,or der er t,egnet =t,o b,ølger i hv,er s,ide
med= noget gr,ønt= som skal f,orestille nogle gard,iner + så t,ager vi
den f,ørste og l,ægger den ,oppe i tr,ekanten = c,irka m,idt i = s,ådan
så + den= ,aflange d,el er= parall,el med den= + n,ederste d,el af
tr,ekanten + og= går c,irka en c,entimeter ,op fr,a d,er = og så t,ager
vi= skal vi s,e + så t,ager vi= + så har vi en= en ,anden ,aflang
=f,irkant som er h,elt hv,id = den er l,idt st,ørre end de t,o ,andre =
hv,ide f,irkanter = og d,en l,ægger vi til den st,ore f,ir- hv,ide
f,irkants n,ederste + h,øjre hj,ørne c,irka + h,elt n,ed m,od b,unden=
c,irka= en= halv,anden c,entimeter fra + det n,ederste h,øjre hj,ørne =
der h,ar vi så d,øren + og så t,ager vi + den ,anden ,aflange + =f,irkant
vi h,ar med de gr,ønne b,ølger + med= + t- = som skal være gard,iner + og
jeg skal l,ige s,ige med =b,egge de h,er gard,iner at= = den st,ørste
b,ølge skal vende ,opad = og= vi l,ægger så d,et her = den her ,aflange
f,irkant = med den br,ede d,el = den br,edere d,el af f,irkanten skal= + 
skal være v,andret = og d,en l,ægger vi s,å + n,ede i den hv,ide f,irkant
= =l,idt ,under = den ,anden ,aflange f,irkants ,øverste + d,el + og
c,irka + ,en centim,eter fra den v,enstre k,ant af f,irkanten = og så
t,ager vi + den g,ule + ,aflange b,ølgede + t,ing + som vi h,ar + og
l,ægger d,en på t,oppen af= den ,aflange f,irkant som= h,ar de gr,ønne
gard,iner = og d,en her g,ule d,el skal= + fl,ugte + den ,øverste k,ant +
af= + den= + ov,ale f,irkant som vi allerede h,ar lagt n,ed i det h,øjre
hj,ørne = så t,ager vi s,å + de t,o hv,ide f,irkanter + og= som vi har
tilb,age= t,o = ,aflange hv,ide f,irkanter og l,ægger + dem b,egge t,o
,op m,od f,irkantens ,øvre + h,øjre ,og v,enstre hj,ørne = og de skal
ig,en l,igge= = sådan til at det er= den= l,ange s,ide som er v,andret +
og de skal= + de skal l,igge c,irka med ,en centim,eter + h,enholdsvis
fra v,enstre og h,øjre hj,ørne = og t,o centim,eter n,ede + i den f- +
hv,ide f,irkant + og så t,ager vi s,å= den + bl,å ,aflange + f,irkant og=
lægger d,en på t,oppen af den= + v,enstre f,irkant som vi l,ige har lagt
n,ed + og= så t,ager vi + den= + or,ange + =f,irkant= ,aflange f,irkant
og l,ægger den på= den= ,anden= + ,aflange f,irkant som vi l,ige har lagt
n,ed altså d,en som ligger til h,øjre + ,og= så t,ager vi + en l,ille=
r,ød= + f,irkant vi h,ar + eller en l,ille hv,id f,irkant med noget r,ødt
i = og d,en plac,erer vi= + i den= ,aflange f,irkant vi har s,at i=
n,edre v,enstre hj,ørne af f- d- den= + hv,ide f,irkant + d,en som h,ar
en g,ul t,op og= nogle gr,ønne gardiner og så plac,erer vi den l,ille
r,øde + eller= den= l,ille f,irkant med det r,øde ,i + =m,idt i d,enne
h,er + f,irkant = og så h,ar vi så til s,idst en= en s,idste l,ille=
ov,al f,irkant + som vi t,ager og plac,erer i= d,en= ,aflange f,irkant= =
d,en skal ,også være på h,øjkant d,et vil altså s,ige den= sm,alle d,el
skal være v,andret = og d,en plac,erer vi s,å + ,i + den ,aflange
f,irkant som vi har plac,eret i det n,edre h,øjre hj,ørne på= + på den
hv,ide f,irkant= + d,en skal c,irka l,igge en h,alv centim,eter + fra= +
altså den skal l,igge ,inde i den ,anden =f,irkant og den skal l,igge
c,irka en h,alv centim,eter fra t,oppen og= + l,ige m,idt i m- + m,idt ,i
så der er l,ige l,angt til b,egge s,ider + og så h,åber jeg at d,u h,ar
et h,us ,også
m 014 k
= når du kommer ,ud fra stati,onen når du kommer ,ud af
stati,onsbygningen + så kommer du ,ud på en v,ej som hedder Stati,onsvej
+ på Stati,onsvej så drejer du =til= =h,øjre + og går n,ed = n,ed ad d,en
h,er v,ej + pa- + og= så pass,erer du= et = et gr,ønt område og en= st,or
l,egeplads som l,igger på et hj,ørne + hvor der er et l,yskryds = ved
l,yskrydset drejer du til v,enstre + ,op ad en v,ej som hedder Dronning
D,agmars All,é = så f,ortsætter du ,op ad =til v,enstre ,op ad =Dronning
D,agmars All,é + og= s,å pass,erer du f,ørst en= = en s- en b,ørnehave og
s,å en sk,ole + l,igger ,alt s,ammen på din h,øjre h,ånd + og så et
,alderdomshjem = og så f,ortsætter du l,ængere ,opad så n,år du til
n,oget som hedder ,Ibsvej = som l,igger i beg,yndelsen af en r,undkørsel
+ og r,undkørslen går l,idt til v,enstre og der h,ar du s,å + en g,ade
der hedder K,irkeg,ade + og s,å + på hj,ørnet m,ellem = K,irkeg,ade og
d,et som= + går ,over og bliver til Sl,otsgade =fra Dronning D,agmars
All,é + l,igger så sl,ottet + g,odt = så f- når du s,å kommer ,ud af
f,ængslet så kommer du d,ir,ekte ,ud på V,estergade = og den l,etteste
m,åde siden du ,ikke k,ender + v,ejen r,undt d,et ,er n,ok =at + dreje
til v,enstre når du kommer ,ud af f,ængslet og s,å kommer du= + går du
,op ad n- = N,ørregade hedder den = d- forb- = kommer forb,i d,omhuset og
r,ådhuset og bibliot,eket + og s,å gå g,aden den f,ortsætter l,ige ,ud og 
kommer t,il at hedde Sl,otsgade = du pass,erer på v,ejen ,også= + på din
h,øjre h,ånd h,ar du= f,ørst ,Østergade og så har du B,akkegade + men du
skal altså f,ortsætte l,ige ,ud = s,å når du ,op forb,i sl,ottet + og= +
K,irkegade + og s,å drejer v,ejen sådan n,edad hvis du f,ortsætter + s,å
kommer den t,il at hedde =Dronning D,agmars All,é + og så= + den f,ørste
v,ej ebs- ,efter= ,Ibsvej + hedder= = l,igger ,alderdomshjemmet + g,odt =
hvis du kommer ,ud af r,ådhuset = så kommer du ,ud på N,ørregade + på
N,ørregade så drejer du= + til h,øjre + næh til v,ens- + hvad hedder det
+ til h,øjre + og s,å= den f,ørste v,ej du m,øder + på din= + n,u skal
jeg l,ige s,e på din= + v,enstre h,ånd + må det v,ære + hedder ,Østergade
+ og d,en l,igger = på den ,ene s,ide l,igger der sådan et p,arkområde
hv,or biogr,afen= og mus,ikhuset l,igger = der k,ommer ,også en tv,ærgade
som hedder Te,aterpass,agen = men du skal altså f,ortsætte n,ed ad
,Østergade + og kommer forb,i mus,eet og ki,osken = så f,ortsætter du
h,ele v,ejen n,ed ad ,Østergade n,ed så- så du n- + ,indtil du når n,ed
til= Stati,onsvej + og så drejer du til v,enstre + s,å pass,erer du
l,egepladsen= + og s,å= i= + d,et kr,yds du m,øder som hedder Dronning
D,agmars All,é og Stati,onsvej + så h,ar du b,ørnehaven på dit=
fj,erneste v,enstre hj,ørne + j,a= + ,ok,ay = når du så= + s- + når vi
kommer ,ud af k,irken så kommer vi ,ud på Dronning D,agmars All,é + hvis
du s,å drejer til h,øjre =og =s,å k,ommer= = h,ar du h,ele det gr,ønne
område + sådan= r,et fr,emme f,or dig = og s,å skal du s,å dreje n,ed ad
den f,ørste v,ej= på din= v,enst- h,øjre h,ånd + og den hedder
Te,aterpassagen + og= s,å kommer du ig,ennem det her gr,ønne område
forb,i te,ateret og mus,ikhuset + når du s,å= når forb,i mus,ikhuset så
drejer du n,ed ad ,Østergade + og= + der drejer du til v,enstre nedad
,Østergade + og så går du et l,ille st,ykke n,ed ad= ,Østergade og kommer
forb,i b,anken + og s,å k,ommer der= en= g,ade på din h,øjre hånd som
hedder ,Søndergade + og så drejer du n,ed ad ,Søndergade og= = h,er
l,igger k,øbmanden s,å = j,a + m,idt på g,aden
m 016 g
= j,o man st,arter v,ed + en bl,å f,irkant = og man kan gå v,idere til en
gr,øn + c,irkel = og d,er,efter en= + l,illa tr,ekant + og der har man
m,ulighed for at gå l,ige ud + ad en g,ul + og så k,ommer man + til = en
g,ul f,irkant + d,er,efter til= en= r,ød + tr,ekant hv,or =,efter man kan
dreje til h,øjre ad en gr,øn = en gr,øn c,irkel bl,iver d,et + hvis man
går tilb,age s,amme v,ej så n,år man + til= + den= l,illa tr,ekant + d,er
kan man s,å= + der st,år man s,å fra den ,anden r,etning ,af + og d,er
kan man s,å gå til h,øjre + m,od en =+ r,ød = f,irkant + til en g,ul
tr,ekant og til en gr,øn c,irkel + vender man r,undt h,undrede f,irs
gr,ader ig,en= + s,å kan man gå tilb,age + ad den g,ule tr,ekant den
r,øde + f,irkant + tilb,age til den l,illa tr,ekant + og l,ige ,ud + til
en bl,å + c,irkel + en br,un + f,irkant + hv,or man s,å kan dreje til= +
h,øjre + til en = en en bl,å tr,ekant + og= s,å kan man dreje til= +
v,enstre til en bl,å eller til en gr,øn c,irkel + s,ådan tr,or jeg jeg
vil beskr,ive det
m 016 h
,ok,ay + der ,er en= + st,or + hv,id + f,irkant + en kvadr,at + hvis man
l,ægger d,en + på et b,ord + så + ,umiddelbart ,over d,en + der har man
en tr,ekant= som ,også er hv,id + og som p,asser ,i br,edden + t,il
kvadr,aten t- ,en af kvadr,atens s,ider + hvis man l,ægger + tr,ekanten +
,over + altså på den ,øverste s,ide ,af kvadr,aten + så f,år man en 
h,usf,orm til v,enstre + f,or + d,et her h,us + der har + skal der st,å
et tr,æ + og det skal st,å i s,amme niv,eau som= h,usets grund- = hvad
hedder sådan en gr,undk,ant + og så ,umiddelb,art + til v,enstre f,or +
og det bliver så l,idt h,øjere end end h,usets k,ant altså + ,ikke ,op
til t,aget men l,idt h,øjere end end s,elve + fac,adens k,ant = så skal
h,uset h,ave= + lad mig se= h,uset skal h,ave nogle= = nogle= + v,induer
+ det skal have ,et= i st,ueetagen = der skal være en d,ør ved s,iden ,af
+ og hvis man + pr,øver at ford,ele d,et p,ænt på pap,iret sådan så man=
+ får= h,uset eller d,øren + i h,øjre s,ide af h,uset + c,irka en
centim,eter ,inde på kvadr,aten + og + v,induets ,øverste k,ant skal
fl,ugte med d,ørens ,øverste k,ant + sådan så m,ellemrummene im,ellem +
v,indue og= + h,usmur + d,ør og h,usmur + og im,ellem =d,øren og v,induet
er sådan cirka l,ige br,ede + s,å skal man have nogle v,induer på f,ørste
s,al = j,a men jeg skal l,ige s,ige så= v,induerne er ,aflange = og hvis
man l,ægger d,em så= + der er= + ig,en der skal være s,amme br,edde
mellem v,induerne og v,induerne og f- ,ud til + h,usmuren + og= så + hvis
man s,iger at der er cirka halv,anden centim,eter ,op til= + h,usets
fac,ades ,øverste k,ant + s,ådan så der bliver =br,edere + m,ellem= +
vin- altså= mellem st,ueetagen og f,ørste s,al + ,og= s,å skal der v,ære
nogle gard,iner + d,er kan man + lave nogle r,ullegardiner + hvis vi
s,iger at f,ørste s,als + v,enstre v,indue + får et bl,åt r,ullegardin +
der h,ænger ,øverst i v,induet + og= + det h,øjre + v,indue på f,ørste
s,al f,år et or,ange r,ullegardin + som s,å skal l,igge ,umiddelbart
,øverst =p,å + på v,induerne + og= s,å skal= + v,induet det st,ore
v,indue i st,ueetagen det skal ,også have et r,ullegardin + et g,ult
r,ullegardin kan man lægge d,er = og= en buket bl,omster + som man kan
l,ægge + m,idt ,i + v,induet + det st,ore v,indue på i st,ueetagen + d,et
kan man st,ille h,er i v,indueskarmen + ,og= så skal d,øren h,ave= + hvad
h,edder sådan n,oget + en r,amme = her er en lille br,ik til d,et + og
hvis man s,å l,ægger r,ammen ,i v,induet + eller i d,øren = så det= +
sådan + så der er cirka en h,alv centim,eter fra den ,øverste + eller fra
d,ørens ,øverste k,ant + s,ådan d,er + s,å er der et v,indue i ,overskud
+ det ved jeg ,ikke hvad jeg skal stille ,op med + j,o d,et skal + h,er +
,oppe på ,anden s,al det er så i t,agetagen + der ,er der ,også et
v,indue + med nogle gr,ønne gard,iner + og d,et skal være c,irka en= +
c,entimeter fra= + fra= + d,et er så tr,ekanten fra den n,ederste k,ant i
tr,ekanten + m,idt p,å + s,ådan d,er
m 016 k
j,a = s,å ville + jeg f,oreslå at gå l- = ,ud på Stati,onsv,ej + f,inde
Stati,onsvej = dreje til h,øjre + og gå n,ed ad Stati,onsvej d,en v,ej =
man passerer en park,eringsplads på h,øjre h,ånd + og= et fr,itidshjem +
hvo- = og på v,enstre h,ånd + på et hj,ørne der l,igger der en l,egeplads
+ hvis man går ,over til l,egepladsen + og så + til v,enstre + så k,ommer
man til Dronning D,agmars All,é + og når du f,ortsætter l,ige ,ud ad d,en
der g,år man l,angs en= + p,ark = på den ,anden s,ide på h,øjre s,ide af
Dronning D,agmars All,é der l,igger en b,ørnehave en sk,ole et
,alderdomshjem -domshjem = og hvis man f,ortsætter l,ige ,ud k,ommer man
til= + ,Ibsvej + hvor der ligger en k,irke på hj,ørnet + og ,umiddelbart
f,oran ,en der l,igger sl,ottet så + v,agtstuen j,a + s,å vil jeg s,ige
at= = du skal gå ,ud på V,estergade + og når du st,år + ,udenf,or + s,å
skal du dreje til v,enstre + følge n,ed ad V,esterg,ade = pass,ere et
p,osthus = og d,er= + bliver V,estergade til N,ørregade + hvis du s,å går
+ sk,arpt til h,øjre + og n,ed ,ad= ,Østergade + l,angs med p,arken + så
l,igger der på hj,ørnet ,af p,arken et mus,ikhus + og der = der l,igger 
der + en g,ade der hedder Te,aterpass,agen + går du l,ige ,ud ad
Te,aterpassagen pass,erer te,ateret = når du s,å kommer fr,i af p,arken
eller ,ud af p,arken st,år du på Dronning D,agmars All,é og ,umiddelbart
,over for g,aden l,igger ,alderdomshjemmet + =j,a = r,ådhuset det l,igger
p,å= N,ørregade = og hvis man drejer til h,øjre når man kommer ,ud fra
r,ådhuset + og går n,ed ad N,ørregade så d,eler + N,ørregade sig i t,o +
V,estergade ,Østergade hvis man bl,iver på p,arkens s,ide + går n,ed ad
,Østergade l,ige ,ud + n,ed til hv,or p,arken ,ender = der går ma- st,år
man s,å på Stati,onsvej + og hvis man drejer til v,enstre d,er + så
kommer man til en l,egeplads der l,igger på hj,ørnet = og ,umiddelbart
,over for l,egepladsen på den ,anden s,ide af g,aden og d,en g,ade der
hedder Dronning D,agmars All,é + så l,igger b,ørnehaven d,er + =j,a = på
c,ykel ville det n,ok være + n,emmest = gå ,over g,aden + til p,arken +
og køre n,ed ad Dronning D,agmars All,é = og så= + ,ind ad
Te,aterpass,agen som l,igger på= h,øjre s,ide + forb,i te,ateret og
forb,i mus,ikhuset = hvor,efter man n,år til ,Østergade + og hvis man s,å
drejer til= + v,enstre + n,ed ad ,Østergade + forb,i b,anken + og s,å er
det= + h,øjre + f,ørste v,ej på h,øjre h,ånd det er S,øndergade og d,er
l,igger k,øbmanden
m 017 g
= vi st,arter med en bl,å f,irkant + og så v,andret + n,ej hvad bliver
det l,odret fra d,en + for- altså ,oven p,å den har du så en gr,øn
c,irkel + og ,ovenover ig,en + har du en= lilla tr,ekant + og = ,oven på
den l,illa tr,ekant + eller ,oven ,over den l,illa tr,ekant har du en
g,ul f,irkant + og ,oven ,over den g,ule f,irkant er der så en r,ød
tr,ekant + det vil sige der ,er f- + f,em + fig,urer + i en= = en r,et
l,inje + l,odret + s,å har du= + ved s,iden af den r,øde + ,øverste
tr,ekant + ,er der ,ud fra d,en til h,øjre en= gr,øn c,irkel = på b,egge
s,ider + af= den= l,illa trekant + som = man kan s,ige den ,er i m,idten
= har du på h,øjre s,ide = en = bl,å c,irkel + og til h,øjre for den bl,å
c,irkel har du en= + br,un f,irkant + til v,enstre for den l,illa
tr,ekant + har du en= =r,ød f,irkant + en g,ul tr,ekant + ,endnu mere til
v,enstre altså til v,enstre for den r,øde + f,irkant + altså en g,ul
tr,ekant og til v,enstre for den g,ule tr,ekant + en gr,øn c,irkel =
n,eden ,under den br,une f,irkant ,yderst til h,øjre + er der en= +
l,yseblå tr,ekant + i l,ige l,inje n,ede ,under + og= ,under d,en + h,ar
du s,å= + n,ej til h,øjre for d,en + h,ar du s,å en= + en = en gr,øn
c,irkel + d,et skulle være d,et
m 017 h
=j,a + d,et er ,ok,ay + du skulle g,erne h,ave en en s- en st,or f- hv,id
f,irkant + som som skal= + f,orestille at være s,elve h,uset + altså
,uden v,induer og ,uden = d,øre og ,uden n,oget som h,elst + ,oven på
d,en skal du s,å= t,age din tr,ekant og lægge + så den så den p,asser
perf,ekt + så det bliver= + ja hv,ad skal man s,ige en f,irkant med
sp,ids = ,op ,i tr,ekanten altså ,op i t,aget + skal du s,å t,age = et
v,indue + med gr,ønne gard,iner + og plac,ere m,idt ,i = og d,et skal så
være det= der skulle g,erne være t,o og det skal så være det m,indste ,af
dem du skal v,ælge + det skal så v,ende på d,en l,ed at = gard,inerne =
hv,ad skal man s,ige= + at gard,inerne den st,ørste d,el af gard,inerne
er for,oven og den og den m,indste d,el er forn,eden + d,en plac,erer du
s,å m,idt ,i tr,ekanten + det ,andet v,indue med gr,ønne gard,iner +
plac,erer du + forn,eden + i din= f,irkant + s,ådan at der= til h,øjre 
for v,induet er pl,ads til en d,ør + og d,øren er = en hv,id f,irkant +
d,em skulle der være tr,e af + d,er skal du så t,age den st,ørste + d,en
skal du s,å plac,ere + så v,induet + fl,ugter + så v,induets ,øverste kk,ant fl,ugter med d,ørens ,øverste k,ant + og d,e skulle s,å + kunne
p,asse ,ind forn,eden + ved s,iden af hin,anden = ,i= v,induet + du har
l,ige har l- s,at forn,eden + sk,al der + st,å en bl,omst + m,idt ,i +
,og + der sk,al v,ære + en g,ul= = mark,ise kan man k,alde den + ,øverst
i v,induet + som d,ækker for den ,øverste d,el af de gr,ønne gard,iner +
s,åd,an at når du har= l,agt= mark,isen p,å s,å skal det st,adig fl,ugte
med d,øren + s,å skulle du h,ave t,o + hv,ide f,elter tilb,age + det er
to v,induer + som skal plac,eres + ,oven over d,øren og ,oven over vindet f- = v,induet i= man kan sige st,ueetagen + s,ål,edes at du f,år en
,anden s,al p,å = = j,a + og i hv,ert af d,e v,induer + i d,et v,indue
til h,øjre skal du s,å h,ave en or,ange + mark,ise + og i v,induet til
v,enstre skal du have en bl,å mark,ise for,oven i v,induet + og de t,o
v,induer skal fl,ugte med hin,anden + deres ,øverste d,el skal fl,ugte +
og de skal være= + altså de skal l,igge s,ådan + at de læ- at= ja hv,ad
skal man sige de ligger symm,etrisk i f,orhold til hin,anden + det v,ed
jeg ,ikke om man kan s,ige det li- det er også l,ige meget + s,å skulle
du have et tr,æ tilbage + og tr,æet st,år til v,enstre for h,uset = s- =
s,amme h,øjde som h,uset + d,et skulle være d,et
m 017 k
s,å + der er jo fl,ere m,uligheder men du k,an = når du st,år på
stati,onen + går ,ud af stati,onen ,ud til Stati,onsv,ej + s,å b- skulle
der på v,enstre hånd være et kr,yds= = d,er kunne du gå h,en + så skulle
du k,omme til= en= g,ade der hedder V,estergade + som + du går ,op ,ad =
og så b- underv,ejs skulle du komme forbi et f,ængsel og et p,osthus +
V,estergade løber så ,ud i n,oget der hedder N,ørregade = som drejer
l,idt til h,øjre ,oppe ved= ,efter p,osthuset går den ,over i N,ørregade
+ på v,enstre h,ånd skulle der så l,igge et= d,omhus + og l,ængere ,oppe
ad N,ørregade l,igger r,ådhuset = og= et gr,ønt are,al + hvor du
=biogr,afen l,igger + d,er skal du b,are f,ortsætte forb,i + n,ed forb,i
bibliot,eket + og d,er bliver N,ørregade s,å til Sl,otsgade = og når du
s,å er k,ommet + ja når du k,ommer til Sl,otsgade s,å= skulle du kunne
s,e sl,ottet på v,enstre h,ånd + j,a s,å skal du gå ,ud + på V,estergade
+ og gå til v,enstre n,ed m,od d,omhuset = i kr,ydset hvor= V,estergade +
bliver til N,ørregade = støder ,Østergade ,også t,il + d,er skal du s,å
gå ,op ad ,Østergade + ,op til= mus,ikhuset = som l,igger på= + det må
s,å blive på d,in v,enstre s,ide + når du kommer n,ed ad ,Østergade =
l,ige ved mus,ikhuset l,igger der så en v,ej der hedder Te,aterpassagen +
d,en skal du gå n,ed ,ad + b,are f,ortsætte h,ele v,ejen ig,ennem h,ele
v,ejen= = he- = he- altså h,ele v,ejen n,ed ad pa- Te,aterpassagen =
forb,i te,ateret og s,øen + s,øen på h,øjre h,ånd + te,ateret på v,enstre
h,ånd og s,å kommer du l,ige n,ed til= Dronning D,agmars All,é + som går
på tv,ærs for ,enden af Te,aterpassagen og l,ige ,over d,er= + l,ige
,over v,ejen skulle ,alderdomslem- + ,alderdomshjemmet l,igge + ja men
d,et er ,ikke så sv,ært du s- + når du st,år + ,uden for r,ådhuset så
st,år du i n,oget der hedder N,ørregade + så = kan du f,ortsætte= =til
h,øjre + ad N,ørregade = n,ed forb,i d,omhuset + hvor N,ørregade s,å
løber s,ammen med V,estergade og ,Østergade d,er skal du s,å v,ælge
,Østergade = til v,enstre + og s,å skal du f,ortsætte n,ed a- h,ele
v,ejen n,ed ad ,Østergade + ,indtil du når ,ud i Stati,onsvej = det vil
sige du skal h,elt n,ed forb,i både b,anken + og og ki,osken og mus,eet +
og så når du kommer n,ed til Stati,onsvej = sk,al d,u g,å til v,enstre + 
m,od l,egepladsen + og når du når n,ed forb,i l,egepladsen kommer du til
k- et kr,yds og l,ige ,over for l,egepladsen + på den ,anden s,ide af
d,en v,ej der hedder Dronning D,agmars All,é skulle b,ørnehaven l,igge +
du er på c,ykel ,ok,ay + du= når du kommer ,ud af k,irken så st,år du i
n,oget der hedder ,Ibsvej + så s- du skal gå= n,ed ad ,Ibsvej til du
k,ommer til Dronning D,agmars All,é som= ligger på tv,ærs = når du så
st,år y- i- dagm- + p,å Dronning D,agmars All,é + skal du =gå= + h,en
forb,i ,alderdomshjemmet = og d,er hv,or + en = hv,or = en v,ej der
hedder Te,aterpassagen løber ,ud i Dronning D,agmars All,é + skal du s,å
=gå ,over g,aden og + n,ed ad Te,aterpassagen + n,ed forb,i te,ateret +
og mus,ikhuset + for ,enden af Te,aterpassagen kommer du så til
,Østergade + hvor du drejer til v,enstre + forb,i + n,ed forbi mus,eet og
b,anken + og der = + et g,odt st,ykke n,ede ad ,Østergade k,ommer der s,å
en s,idevej der hedder S,øndergade + og på S,øndergade l,igger s,å +
k,øbmanden
m 018 g
= vi st,arter ved en= + bl,å= f,irkant + og d,erefter er der en= i= +
l,ige l,inje ,opad en= + en = gr,øn c,irkel + d,er,efter en= + st,adigvæk
i l,ige l,inje ,opad en = l,illa tr,ekant + som= + er m,idtpunktet for= +
de t,o l,injer + eller deres sk,æringsakse + hvis vi f,ortsætter v,idere
l,ige ,op + er der en g,ul f,irkant d,er,efter en= + en= =r,ød tr,ekant +
og til h,øjre for den r,øde tr,ekant er der en= =gr,øn c,irkel + hvis vi
går tilb,age til den l,illa tr,ekant + og går til v,enstre + er der en
r,ød f,irkant + d,er,efter en + g,ul tr,ekant + d,er,efter en gr,øn
c,irkel + og vi går tilb,age til den= l,illa tr,ekant + på h,øjre s,ide +
er der s,å en r,ød + n,ej en bl,å c,irkel + d,er,efter en= + br,un
f,irkant + så går vi n,edad + der er en= + bl,å tr,ekant + og til h,øjre
for den bl,å tr,ekant er der en= + gr,øn c,irkel + og s,å er jeg f,ærdig
m 018 h
der ,er en st,or =hv,id = f,irkant + d,en + kan vi= ,antage er h,usets =
er h,uset + ,og + d,erefter er der en tr,ekant d,en skal man lægge ,oven
på f,irkanten + så h,ar vi t,aget + så ,er der nogle + m,indre f,irkanter
+ med s,ådan nogle = gard,iner + gr,ønne gard,iner i + b,uede d,imser
,ude til s,iden + den ,ene skal man s,ætte + skal man l,ægge ,oven på
tr,ekanten + ,inde i m,idten + s,ådan så= + gard,inerne vender ,ud til
s,iden = det ,andet = det l,ignende b,illede s- + gard,inb,illede her =
skal l,igge + i v,enstre s,ide af h,uset + n,ederste h,alvdel + s,ådan
c,irka= = hv,ad skal vi s,ige + en tr,edjedel + en tr,edjedel= = ,oppe +
på h,uset + d,erefter ,er der en= + en h,elt hv,id f,irkant som er l,idt
= sm,allere end= + de rest,erende + n,ok + n,ogenl,unde på s- ja= +
n,ogenlunde på st,ørrelse med d,et v,indue vi l,ige har l,agt eller sådan
n,oget + den skal st,å= = så den bliver= + sådan med den + hvad skal vi
sige + med den l,ange ,ende ,opad = ,også på den n,ederste tr,edjedel af
h,uset ,ude i h,øjre s,ide med l,idt ,afstand til v,induet + så er der
t,o + t,ilsvarende = hv,ide f,irkanter = der skal = v,ære ,oppe på den +
,øvre h,alvdel + det vil sige hv,ad skal vi så s,ige + en tr,edjedel +
hvis man kommer ,oppefr,a eller t,o tr,edjedele hvis man kommer n,edefra
+ de skal = l,igge h,enholdsvis ,over det ,ene v,indue + og ,over d,øren
= i =det= =v,enstre + af d,isse= + v,induer + af disse f,irkanter + skal
den + der er sådan en + bl,å + d,ims + hv,ad skal man k,alde det + en=
f,irkant + med= sådan nogle t,akker på + den skal l,igge i + den skal
l,igge med t,akkerne n,edad + i det v,enstre v,indue + ja + i= + s,ådan 
så= at = at d,en s,ide der ,ikke har t,akkerne = støder ,op til k,anten +
af v,induet + den ,øvre k,ant altså = der ,er en l,ignende g,ul d,ims +
f,irkant med t,akker på + som skal l,igge i det n,ed- i det n,ederste
v,indue + d,et med de gr,ønne gard,iner = t,ilsvarende med den + ,øvre
,ikke-takkede k,ant på den ,øverste + l,inje + af v,induet + og s,å ,er
der en or,ange + l,ignende + f,irkant med t,akker + som skal l,igge i det
h,øjre + ,øverste v,indue + eller h,øjre + ,øvre v,indue + t,ilsvarende +
hv,or = den ,ikke-takkede k,ant støder ,op im,od den + ,øverste l,inje på
v,induet + så er der en hv,id= h,elt f,irkantet + f,irkant + som skal
st,å + m,idt ,i + d,øren = t,ilsvarende at den skal være med den + den
skal stå på= + på= + på l,angs + eller horisont,alt = c,irka + s,ådan så
den kommer til at st,å sådan så der er c,irka l,ige meget pl,ads +
for,oven og forn,eden ,af den = så h,ar vi sådan en l,ille fig,ur som
vist skal f,orestille en p,otteplante en= bl,omst med noget r,ødt i + som
skal st,å + i m,idten + af= + af det n,ederste af v,induerne + sådan så
det r,øde vender ,opad + og til s,idst h,ar vi et tr,æ der skal st,å= ved
s,iden af h,uset på v,enstre s,ide + d,et har jeg h,eller ikke s,å er vi
f,ærdige +
m 018 k
g,odt = du går= l,ige ,ud på Stati,onsvej + når du er kommet ,ud på
Stati,onsvej + skal du gå til h,øjre + og f,ortsætte så l,angt til h,øjre
+ som det overh,ovedet er m,uligt så k,ommer der et + eller f,ortsætte så
l,angt til h,øjre at så + ,indtil der k,ommer et l,yskryds hedder det +
man k,ommer til l,yskrydset skal man gå til v,enstre + ,op ad Dronning
D,agmars All,é + f,ortsætte h,ele v,ejen ,op ad Dronning D,agmars All,é +
,indtil = v,ejen + b,uer + og + den f,ortsætter g,odt nok skr,åt ,over +
på= + h,øjre h,ånd i n,oget der hedder K,irkegade men + sl,ottet l,igger
=l,ige = på hj,ørnet af K,irkegade og + d,en + b,ue som Dronning D,agmars
All,é går ,over i som hedder Sl,otsgade + =j,a + =,ok,ay + s,e + s,å
ville j,eg= + r,åde dig til at gå ,op ad V,estergade + som er når man
kommer ,ud fra f,ængslet + g,å til v,enstre ad V,estergade = og= +
,eftersom du n,u har s,iddet ,inde i f,ængslet l,ænge s,å vil jeg b,are
r,åde dig til at f,ortsætte + V,estergade= f,ortsætter l,ige ,ud i
N,ørregade og i Sl,otsgade + d,en= bliver sådan= + den r,under + rundt om
p,arken + og= = s,å= er- når man er gået r,undt d,er så kommer man n,ed
til Dronning D,agmars All,é + og så f,ortsætte n,ed ad Dronning D,agmars
All,é + og d,er l,igger ,alderdomshjemmet s,å + på= + v,enstre h,ånd +
fra r,ådhuset + g,odt + så vil jeg s,ige at man skulle gå =til= +
v,enstre + nej sl,udder og vr,øvl + til h,øjre = n,ed ad N,ørregade + ,og
+ ,op til N,ørregade + k,ommer der en st,or v,ej som hedder ,Østergade +
på= + når man kommer ,ud fra r,ådhuset ligger den på v,enstre h,ånd + som
man s,å skal f,ortsætte n,ed ,ad = kr,ydse N,ørregade + h,ele v,ejen n,ed
ad ,Østergade ,indtil man k,ommer til d,et der hedder Stati,onsvej + når
man er n,ået til Stati,onsvej + skal man gå til= = v,enstre + og
f,ortsætte ,over + det f,ørste l,yskryds + og d,er l,igger b,ørnehaven så
+ =,ok,ay = så vil jeg s,ige at man skal= + når man st,år ,ud for k,irken
+ som støder ,op til Dronning D,agmars All,é + så skal man gå + j,a +
s,å= skal man cykle= = n,ed ad Dronning D,agmars All,é til man k,ommer
til d,et der hedder Te,aterpass,agen + det vil s,ige at= s,å skal man jo
altså cykle til = til v,enstre + man kommer ,ud fra k,irken =
Te,aterpassagen ,er så på + på= h,øjre h,ånd + når man c,ykler n,ed ad =
Dronning D,agmars All,é d,en kan man cykle ig,ennem + og d,en går igennem
p,arken + når man kommer ,ud på den ,anden s,ide = til= ,Østergade s,å
skal man til + v,enstre + ig,en + og= = den f,ørste g,ade der = løber ,op 
til ,Østergade + som ,ikke er g,angstien = hedder så S,øndergade den
k,ommer på h,øjre h,ånd + og d,en skal man køre = n,ed ad + og d,er
l,igger k,øbmanden så
m 019 g
,ok,ay + man st,arter i= den bl,å f,irkant + og + l,ige + l,odret ,oven
over d,en ,er der en + gr,øn c,irkel + ,oven over d,en ig,en er der en +
l,illa + tr,ekant + som er m,idtpunkt + og så ,er der ,oven over d,en
ig,en en + g,ul f,irkant + og ,oven ,over ig,en + en r,ød tr,ekant + og
til h,øjre for den r,øde tr,ekant ,er der en= + gr,øn c,irkel + s,å ,er
der =,ud f- til h,øjre + for den= = l,illa + tr,ekant som var m,idtpunkt
der ,er en= bl,å c,irkel + og til h,øjre for d,en ig,en en br,un f,irkant
+ ,under den br,une f,irkant er der en =bl,å tr,ekant + og til h,øjre for
d,en bl,å tr,ekant er der en + gr,øn c,irkel + tilb,age ved m,idtpunktet
den l,illa tr,ekant ig,en + ,er der til v,enstre en + r,ød firkant ,+ til
v,enstre for d,en ig,en en= + g,ul tr,ekant og til v,enstre for d,en
ig,en + en + gr,øn c,irkel
m 019 h
man t,ager den s- + det s- det st,ore kvadr,at + og l,ægger + sådan at
det l,igger = som et + kvadr,at norm,alt + og =til v,enstre f,or +
st,iller du tr,æet + så t,ager man + den tr,ekantede f,orm + og sætter
,oven på + kvadr,atet + så sp,idsen på tr,ekanten + peger + ,opad + v,æk
fr,a dig + s,å skal der + m,idt + på tr,ekanten + d,er skal v,ære + den
st,ore af de t,o r,ektangler + som har= =gr,ønne mark,eringer i + med den
+ den st,ørste d,el + af de gr,ønne b,uer ,øverst + altså m,idt i
tr,ekanten + på l,angs + såd,an at = at det l,igner et v,indue = så
t,ager man = i + ,øverste + m,idt =i ,øverste v,enstre kvadr,at + af det
st,ore + kvadr,at + der t,ager man ,en af de + t,omme r,ektangler + og
l,ægger + på l,angs + så den l,ange s,ide går på tv,ærs + ,af dig + og i=
+ t,ilsvarende i ,øverste + h,øjre kvadr,at + m,idt i d,et + l,ægger man
det ,andet + t,omme + r,ektangel + i den h,øjre + af den= + af de t,omme
r,ektangler man l,ige vi l,ige har plac,eret + der l,ægger man =den
or,ange + t,akkede b,ar + ,øverst i r,ektanglet + med t,akkerne + n,ed
mod m,idten + og t,ilsvarende + i det v,enstre + r,ektangel + der tager
man den bl,å + b,ar med= + t,akkerne + lægger den ,øverst i r,ektanglet +
med t,akkerne + n,edad mod m,idten + så tager man og fj,erner + den
st,ore + r,ektangel man l,agde ,oppe i tr,ekanten + og putter det n,ed +
,under + d,et r,ektangel med den bl,å b,ar ,i + s,åd,an st,adigv,æk at =
de st,ore gr,ønne b,uer vender ,opad + og så t,ager man + den
t,ilsvarende l,ille + r,ektangel med de gr,ønne gard,iner i + og lægger
,op i= + tr,ekanten + der hvor den st,ore l,å f,ør + og så tager man den
g,ule b,ar + med de= med t,akkerne + og placerer ,øverst + i det + st,ore
r,ektangel med= de gr,ønne gard,iner + sådan at t,akkerne vender n,edad +
og så tager man en l,ille b,rik= + med den r,øde pl,et p,å + og plac,erer
+ på den n,ederste l,inje i det st,ore + r,ektangel + som vi l,ige har
plac,eret den g,ule b,ar i = på den n,ederste l,inje m,idt ,i + og så ,er
der den= + den st,ørste + af de t,omme + r,ektangler den s,ætter man +
l,odret + altså på h,øjkant + m,idt= + i= + i det n,ederste + h,øjre +
kvadr,at + af= kvadr,atet + såd,an at det= + st,år på b,undlinjen af det
st,ore + kvadr,at + og= + den l,ille + b,ar + som er t,om + plac,eres
m,idt ,i= + d,et r,ektangel + l,idt l,idt ,over m,idten + s,å skulle man
g,erne h,ave et f,int h,us med et tr,æ ved s,iden ,af 
m 019 k
,ok,ay + j,a + så går du= =,ud af stati,onen + og har stati,onen + b,ag
dig + og så har du Stati,onsvej + f,or,an dig + s,å går du + til h,øjre +
n,ed ad Stati,onsvej + forb,i + Str,ædet på v,enstre h,ånd og
park,eringspladsen på h,øjre h,ånd + så drejer du til v,enstre ad
,Østergade + og= går ,op + l,angs + p,arken på h,øjre h,ånd + så har du
b,oghandlen på v,enstre hånd + og + når du n,år ki,osken på h,øjre h,ånd
s,å går du ,ind ad en g,angsti = ved mus,eet + s,å har du mus,eet på
v,enstre h,ånd + og går ,ind ig,ennem p,arken + og= l,ige ,efter mus,eet
går du til v,enstre ig,en + ,op ad en= + en l,ille st,i + hvor du har f-
=får + s,øen= på h,øjre h,ånd + så kr,ydser du Te,aterpassagen + og går
,over ,i= + B,akkegade + hvor du får= = te,ateret på h,øjre h,ånd + og
biogr,afen på v,enstre h,ånd + og s,å når du ,op= til= + Sl,otsgade l,ige
,over for bibliot,eket + d,er drejer du til h,øjre ned ad Sl,otsgade + og
så h,ar du sl,ottet på din v,enstre h,ånd + j,a + du går ,ud af f,ængslet
+ og st,år på V,estergade + med= + med r,yggen til f,ængslet + s,å går du
=til v,enstre + ,op + ad V,estergade så du har p,osthuset på h,øjre h,ånd
+ når du n,år d,omhuset på v,enstre h,ånd + s,å drejer du + til h,øjre
n,ed ad ,Østergade + så f- h,ar du mus,ikhuset på v,enstre h,ånd + og
d,er drejer du til v,enstre + ,ad Te,aterpassagen + går l,angs med
mus,ikhuset + gennem p,arken + kr,ydser + B,akkegade + og får s,øen på
h,øjre h,ånd og te,ateret på v,enstre h,ånd + og kommer til s,idst ,op i
+ Dronning D,agmars All,é + ,over for ,aldershjemmet + ,alderdomshjemmet
og s,å + kr,ydser du + Dronning D,agmars All,é og så ,er du der + =j,a +
du går ,ud ,af r,ådhuset og så st,år du på N,ørregade + så går du + til
v,enstre + ,op ad N,ørregade + forb,i bibliot,eket på v,enstre h,ånd + så
når du ,over i + Sl,otsgade og får= sl,ottet på v,enstre h,ånd ig,en + så
kommer du til et + m,ærkeligt kr,yds= hvor du= + f,ølger p,arken og
kr,ydser K,irkegade og ,Ibsvej + og går n,ed ad Dronning D,agmars All,é +
og så har du ,alderdomshjemmet på v,enstre h,ånd + og så k,ommer sk,olen
på v,enstre h,ånd + og h,ele t,iden har du p,arken på h,øjre h,ånd + og
så n,år du= + for ,enden af= + Dronning D,agmars All,é b,ørnehaven på
v,enstre h,ånd + fr,a k,irken + g,odt + du går= =,ud af k,irken og= +
st,år v- =,ud til =,Ibsvej + hvor du går til h,øjre og når ,ud og når ,ud
på =Dronning D,agmars All,é + d,en drejer du til v,enstre ad + og l,ige
,efter + så drejer du til h,øjre ig,en ,ind i p,arken + forb,i te,ateret
,ad + Te,aterpassagen + der kr,ydser du + B,akkegade + og du kryd- + og
du får mus,ikhuset på h,øjre h,ånd + og når ,op ,i + ,Østergade + der
drejer du til v,enstre + så du har mus,eummet på v,enstre h,ånd + og +
b,anken på h,øjre h,ånd + og ,efter b,anken der drejer du til h,øjre ad
S,øndergade + og så l,igger k,øbmanden + på h,øjre h,ånd
m 021 g
vi st,arter n,ederst m,idt på= = ,arket + og= vi st,arter med en bl,å
f,irkant + ,oven ,over h,ar vi en gr,øn c,irkel + ,oven ,over h,ar vi en
l,illa + tr,ekant + ,oven ,over en= g,ul f,irkant + ,oven ,over en= +
r,ød + tr,ekant + og så + v,andret til h,øjre + en gr,øn c,irkel + s,å
skal vi n,ed til den= + l,illa= tr,ekant + og= n,u går vi v,andret + til
v,enstre + der h,ar vi en r,ød + f,irkant + vi går v,andret til +
v,enstre + der h,ar vi en + g,ul tr,ekant + og vi går v,andret til
v,enstre der h,ar vi en gr,øn c,irkel + så vender vi tilb,age= til= +
den= + l,illa= + tr,ekant + og vi går v,andret til= h,øjre der h,ar vi en
bl,å c,irkel + vi går v,andret til h,øjre der h,ar vi en b,run f,irkant + 
og så går vi n,ed= + der h,ar vi en= + bl,å tr,ekant + og s,å går vi +
til = h,øjre der h,ar vi en gr,øn c,irkel
m 021 h
du st,arter med at t,age + den + st,ore hv,ide kvadr,at + den lægger du
m,idt f,or,an dig + ,oven på d,en + t,ager du den st,ore + tr,ekant der
er kun ,en tr,ekant + d,en lægger du =,ovenp,å + s,ådan så du f,år = et
h,us + s,et fra g,avlen + du kan ,også s,ige det er en st,or p,il = til
v,enstre + for d,et jeg kalder for h,uset + der + st,iller du + tr,æet +
sådan så tr,æets = r,od d,er hvor det= hvor det holder ,op + det fl,ugter
med + med = gr,undlinjen på= h,uset + og= + s,å h,ar= du et v,indue med
gr,ønne gard,iner + der t,ager du det st,ørste + v,indue med de gr,ønne
gard,iner + og d,et + plac,erer du + i st,ueetagen i h,uset + til
v,enstre + og du= plac,erer det na- nat,urligv,is s,ådan at gard,inerne
d,e= v,ender den r,igtige v,ej + det er et br,edt v,indue det er ,ikke et
h,øjt v,indue + og= + du skal have en g,ul k,appe + i d,et v,indue + og
d,en plac,erer du nat,urligv,is ,oppe i + ,øverst i v,induet + og i det
s,amme v,indue skal der ,også være en l,ille + bl,omst + der st,år +
=m,idt i v,indueskarmen + d,en lægger du ,også ,ind =p,å + skal vi l,ige
passe p,å + du h,ar + et ,andet vindue med gr,ønne gard,iner + d,et
plac,erer du + ,oppe i + tr,ekanten + det vil sige ,oppe på den ,øverste
et,age i h,uset + og du skal have den h,elt ,op i tr,ekanten + ,ok,ay +
så h,ar du t,o hv,ide + r,ektangler + der er l,ige st,ore + d,em
plac,erer du + på f,ørste s,al + ved s,iden af hin,anden det er t,o
br,ede v,induer + og d,e= bliver sådan plac,eret symm,etrisk + omkr,ing
en= + m,idterakse + og= d,er skal d,et v,indue der vender + til v,enstre
+ det =skal have =bl,å + k,appe + og d,et v,indue der =vender til= +
h,øjre skal have or,ange k,appe + og s,å + b,ør der v,ære en st,or +
hv,id = fir- v- et st,ort hv,idt r,ektangel tilb,age + det er
,indgangsdøren + og d,et bliver plac,eret + ved s,iden af + v,induet i
st,ueetagen + og d,en d,ør h,ar ,åbenb,art et l,ille v,indue + der
s,idder + i =m,idten = hvis vi t,ager en en en= = hv,ad bl,iver d,et det
bliver sådan en = l,odret ,akse d,er skal det være i m,idten + og s,å
skal det være ,op m,od + t,oppen = den hænger f,ast + det vil s,ige at
det l,ille v,indue det= er på= på= på= h,øjkant i d,øren + d,et skulle
være d,et
m 021 k
vi st,år f,oran stati,onen + og= + d,u går n,ed ad + Stati,onsvej = til =
h,øjre + til den f,ørste l,yskurv + og= + d,er drejer du ,op ad d,en der
hedder Dronning D,agmars All,é + og på d,et hj,ørne der der l,igger der
en st,or l,egeplads så d,et kan du ,ikke gå f,ejl af + og så f,ortsætter
du + ,ud ad Dronning D,agmars All,é + forb,i = en p,ark der er blandt
,andet en lille s,ø + og du= + pass,erer= Te,aterpassagen + og=
f,ortsætter l,ige ,ud og så h,ar du s,impelthen sl,ottet l,iggende =på
hj,ørnet af Sl,otsgade og + K,irkegade = j,a = når du kommer ,ud af
f,ængslet så + st,år du på= V,estergade = s,å går du ,op = ad V,estergade
+ du drejer til v,enstre af v- ,op mod V,estergade + og så kommer du
forb,i d,omhuset det kan v,ære du= h,usker d,et fra= t,idligere bes,øg +
så k,ommer du til et + hj,ørne + og d,er går du n,ed ad ,Østergade + det
er sådan et m,eget sp,idst hj,ørne + og= + du går l,idt n,ed ad
,Østergade + til Te,aterpassagen + og der v- + pass,erer du et mus,ikhus
l,ige på hj,ørnet + og du går g,ennem + p,arken + ,ad = Te,aterpass,agen
+ og s,å skal du ,over Dronning D,agmars All,é + og så h,ar du 
,alderdomshjemmet l,ige f,or,an dig + j,a= jeg skal l,ige f,inde
b,ørnehaven hv,or l,igger b,ørneh,aven h,enne= =j,o + ,undskyld jeg jeg
hv,or hv,or hv,or st,arter du fr,a + =j,a + ,ok,ay = vi st,år = f,oran
r,ådhuset + og d,u drejer + til v,enstre n,ed ad N,ørregade + og
f,ortsætter + i den bl,øde k,urve n,ed ad ,Østergade + og der= pass,erer
du p,arken på din = der har du p,arken på din v,enstre s,ide + og du
f,ortsætter + h,elt ,ud til Stati,onsvej + og der drejer du til v,enstre
+ ,indtil l,yskurven + og d,er går du l,ige ,over + kr,ydset og så har du
=b,ørnehaven l,iggende + på= det= v,enstre hj,ørne + v,i= st,år = ved
k,irken d,er ved ,Ibsvej + og du drejer til v,enstre n,ed ad Dronning
D,agmars All,é + og= den f,ørste v,ej = du m,øder det er Te,aterpassagen
+ d,en drejer du n,ed ad + og kører ig,ennem + p,arken og du pass,erer
blandt andet te,ateret og + mus,ikhuset + og= når du k,ommer til
,Østergade så drejer du til =v,enstre + og så= er det f,ørste v,ej på= +
h,øjre h,ånd som hedder S,øndergade og der h,ar du + k,øbmanden l,iggende
l,ige ,over for Str,ædet
m 027 g
j,eg skal beskr,ive et = =n,etværk og d,et vil jeg g,øre = ,udel,ukkende
ved at =t,ale om = skr,idt =fr,em og til h,øjre og til v,enstre og =
,undskyld ,op og til h,øjre og til v,enstre og n,ed ig,en = jeg beg,ynder
+ nede i b,unden af fig,uren med en bl,å + f,irkant + så går jeg et
skr,idt ,op + og t,ager en gr,øn + og der k,ommer en gr,øn c,irkel + går
et skr,idt ,op ig,en + der k,ommer en + l,illa + tr,ekant + og jeg går et
skr,idt ,op ig,en + der k,ommer en + g,ul f,irkant + og jeg går et
skr,idt ,op ig,en = hvor der er en r,ød tr,ekant + og d,erfr,a går jeg
,et skr,idt til h,øjre + og der h,ar jeg en gr,øn c,irkel = =s,å + sflytter= vi n,ed ig,en + n,ed til d,en = =l,illa tr,ekant jeg h,ar
beskr,evet + ,ud fra d,en = går vi n,u til v,enstre + ,et skr,idt + til=
en= r,ød f,irkant + ig,en ,et skr,idt til v,enstre + til en g,ul tr,ekant
og ig,en ,et skr,idt til v,enstre til en gr,øn c,irkel + og s,å flytter
vi ig,en h,en til= den= l,illa tr,ekant = hvorfr,a vi går et skridt til
h,øjre + og f,inder en bl,å c,irkel + et skridt til h,øjre + og f,inder
en br,un + f,irkant = vi går et skridt n,ed = og f,inder en + bl,å
tr,ekant + ,og + et skr,idt til h,øjre d,erfr,a + hvor vi s,å h,ar en =
gr,øn c,irkel + og n,u skal vi være på h,øjde med + den ,allerf,ørste
gr,ønne c,irkel jeg t,alte + ,om + og d,et ,udgør så h,ele n,etværket
m 027 h
j,a + så j,eg skal altså =fort,ælle dig hvord,an du kan l,ave et h,us med
et tr,æ ved s,iden ,af = =f,ørst vil jeg fort,ælle dig at = tr,æet skal
st,å til v,enstre for h,uset f- så hvis du n,u t,ager tr,æet + og sætter
d,et ,op ,allerf,ørst + og så t,ager du den st,ørste f,irkant + af dem
,alle s,ammen + og l,ægger + n,etop til h,øjre for tr,æet + så t,ager du
den st,ore tr,ekant og + sætter ,oven på f,irkanten d,et er nemlig
h,usets= t,ag + og =så k,ommer vi til det,aljerne = der ,er et v,indue +
i t,aget sådan et kv,istvindue + og d,et ,er= hvis du t,ager = du kan
f,inde + du har t,o f,irkanter + med= sådan nogle= l,ysegrønne gard,iner
+ hvis du tager den st,ørste af dem + næh ,undskyld den m,indste af dem =
så skal d,en s,idde som kv,istvindue + og = den skal v,ende s,ådan =at =
hvad h,edder det de st,ore l,ysegrønne kl,umper vender ,opad + i ,øvrigt
skal den = =være = på den på d- = ligge på den br,ede l,ed ikke som + man
n,u ville g,øre ford,i det er jo gard,iner de her= l,ysegrønne n,ogle +
j,a + s,å h,ar vi en d,ør =det er= den + st,ørste f,irkant du har 
tilb,age som er h,elt hv,id + det er d,øren + d,en s,ætter du = p- i=
h,uset = n,æsten h,elt ,ude ved h,øjre s,ide + og s,å er der et v,indue i
d,øren et ,aflangt= v,indue + på h,øjkant + du t,ager s,å + ja det kan
vist v- n,u skal jeg l,ige s,e eng,ang + j,o du h,ar ,en + sm,al hv,id
kl,ods + og = den= m,indste hv,ide kl,ods du overh,ovedet h,ar = d,en
t,ager du + og s,ætter som v,indue i d,øren + det skal den skal være
forskudt g,odt ,opefter den skal ,ikke l,igefr,em r,øre + d,ørens
,overligger men den skal være forskudt g,odt ,opefter + s,ådan d,er + så
t,ager du = + det s- den st,ørste + kl,ods du n,u har tilb,age + det er
den ,anden med gard,iner på = og d,en + s,ætter du + til v,enstre for
d,øren + sådan at dens + ,overkant fl,ugter med d,ørens ,overkant = s- og
d,en skal= = ,også ligesom kv,istvinduet det skal være s,ådan at den = de
= hv,ad skal vi s,ige de= l,ysegrønne = de st,ørste l,ysegrønne kl,umper
vender ,opad + så har du en en g,ul kl,ods + som du t,ager + og + l,ægger
+ på= + p,å v,induet sådan at= den f- = fl,ugter dens f- = =fl,ade s,ide
fl,ugter med v,induets ,overkant + det er sådan en l,ille + j,a + jeg
v,ed = d,årligt nok hvad det h,edder + sådan et l,ille p,yntegardin tr,or
jeg + så har vi = t,o + id,entiske hv,ide + f,irkanter tilb,age og d,et
,er v,induerne på f,ørste s,al + så d,em lægger du ,op + så de ,udgør
f,ørste s,al d,eres ,overkanter skal ,også fl,ugte + og ,ellers så
s,idder de sådan symm,etrisk + g,odt + d,er ,opad + j,a = s,å + så har vi
= + på s,amme m,åde som det g,ule gard,in + n,ede i st,ueetagen så skal
du s,ætte + det= lille bl,å gard,in du har tilbage den lille = bl,å
kl,ods + d,en skal du s,ætte + på det v,enstre v,indue + f,ørste s,als
v,indue + s,ådan at det fl,ugter med v,induets ,overkant + og= = den=
or,ange + skal på s,amme m,åde s,idde på det v- = h,øjre + f,ørste s,als
v,indue + og til s,idst m,angler vi k,un den lille p,otteplante + som
skal v,ære i v- = v,induet + på = i st,ueet,agen + s,ådan at det st,år +
m,idt + ,i v,induet + altså st,år på v,indueskarmen + j,a +
m 027 k
d,u vil g,erne ,op til sl,ottet + så skal du gå l,ige ,ud af stati,onen +
og så bef,inder du dig på Stati,onsv,ej + så går du et + l,ille st,ykke
til v,enstre ,indtil du ,er ved l,yskrydset + og= = =d,er + drejer du til
h,øjre + ikke sk,arpt til h,øjre b,are til h,øjre + og går ad V,estergade
+ d,en f,ølger du = så skifter den n,avn og bliver til N,ørregade + og du
f,ølger den st,adig + m,ens den svinger til h,øjre = så bliver den til
Sl,otsgade + og= = så ,er du ved sl,ottet = j,o = d,u= er jo ,ikke nogen=
= hvad hedder det d,um pers,on så jeg kan s,agtens = forkl,are dig en
g,envej = id,et du kommer ,ud af f,ængslet så ,er du på V,estergade + og
= + der s- d- ad ad= ad d,en g,år du et l,ille st,ykke til v,enstre +
,indt,il du= = når n,ed til = ,t-krydset + og der svinger du sk,arpt til
h,øjre + og så s,å bef,inder du dig på ,Østergade + når du har gået et
l,ille stykke ned ad ,Østergade + så får du + mus,ikhuset på v,enstre
h,ånd = ,Østergade f,ølger i ,øvrigt p,arken + så får du mus,ikhuset på
v,enstre hånd = og = så drejer du til v,enstre + og= pass,erer
mus,ikhuset + du bef,inder dig n,u på Te,aterpassagen = du går l,ige ,ud
= så l,ang Te,aterpassagen ,er + ,og = når du kommer ,ud på den ,anden
s,ide af p,arken ,er du ved ,alderdomshjemmet + hvis ,ikke det er for
l,angt siger du det vil sige vi skal pr,øve at f,inde en k,ort r,ute +
j,a= + jeg tr,or nu n,ok = at= + det k,orteste bl,iver + hvis du= når du
kommer ,ud af r,ådhuset og bef,inder dig på N,ørregade så tr,or jeg du
skal svinge til h,øjre = så + går du l,ige ,ud + og + har imens p,arken
på v,enstre h,ånd = du f,ølger så s,impelth,en p,arken + du går ikke ,ind
i p,arken + men du f,ølger p,arken sådan at du ,altid har den på v,enstre 
h,ånd + og d,et= bliver du v,ed med i l,ang t,id f,ørst n,ed ad
,Østergade d,er,efter + ad Stati,onsvej + hvor du kommer forbi
l,egepladsen + og= = s- når du s,å er n,ede ved det f,ørste l,yskryds du
m,øder + s,å kan du s,e b,ørnehaven d,er fr,a + ja= n,u skal du h,øre
s,iden du er på c,ykel så tr,or jeg ,ikke at vi ka- tager g,ennem p,arken
fordi de er ,ikke så gl,ade for at man c,ykler d,er + så= i st,edet f,or
+ vil jeg f,oreslå at du = fra k,irken når du kommer ,ud på + Dronning
D,agmars All,é + så f,ølger du all,éen + du kan s,e= l,angt n,ede i det
fj,erne kan du s,e et l,yskr,yds + og d,et c,ykler du b,are ,efter + du
cykler + h,ele v,ejen n,ed ad Dronning D,agmars All,é til du ,er ved
l,yskrydset = når du kommer h,elt dern,ed s,å svinger du til h,øjre + og=
s- = =d,erm,ed kommer du ,ind på Stati,onsvej + du pass,erer + du kører
ad Stati,onsvej du pass,erer l,egepladsen på din h,øjre h,ånd + og du
bl,iver på Stati,onsvej = n,u skal jeg s,e hvor l,angt + j,o + du bl,iver
på Stati,onsvej + l,ige ,indtil du s,er Str,ædet ,indtil du får Str,ædet
+ på h,øjre h,ånd + det vil sige du skal passere h,en over ,Østergade den
skal du ,ikke dreje n,ed ad + du skal bl,ive på Stati,onsvej ,indtil du
k,ommer til Str,ædet + d,en kører du til g,engæld n,edad til h,øjre ,ad =
og pass,erer d,er = b,oghandlen + og når du er n,ede for ,enden af
Str,ædet s,å kan du s,e k,øbmanden
m 029 g
ja = forn,eden der skal være en= bl,å f,irkant + ,oven,over skal der være
en gr,øn + c,irkel + og i m,idten er der så en= l,illa + tr,ekant + til
h,øjre for den l,illa tr,ekant er der en= bl,å c,irkel + og en + br,un
f,irkant + og l,ige n,eden under den br,une f,irkant er der en gr,øn tre-
+ en bl,å tr,ekant + og til h,øjre for d,en en + gr,øn c,irkel + hvis du
s,å går tilb,age til den l,illa tr,ekant + så til v,enstre for d,en er
der en + r,ød f,irkant + og en g,ul tr,ekant + og en gr,øn + c,irkel +
,oven ,over den= + l,illa tr,ekant er der en g,ul f,irkant + og en r,ød
tr,ekant + og til h,øjre for d,en er der en= + gr,øn c,irkel + og d,et
var så d,et
m 029 h
ja + f,ørst st,arter du med den st,ore br,ik + den l,ægger du sådan +
n,ogenl,unde m,idt f,or dig + og så t,ager du= = tr,ekanten + og
plac,erer + med den ,ene l,angside + n,ed m,od t,oppen af f,irkanten +
det er så gr,undridset af h,uset + så h,ar du= + tr,e = rektr,ektangulære = f,irkanter + som b,are er = f,irkanter der er ik- der er
,ikke noget= + t,egnet p,å dem + og der t,ager du så den l,ængste ,af dem
+ og putter= + på den ne- på den n,ederste l,inje + i den st,ore f,irkant
+ l,idt ,ind + fra h,øjre + med= den= + med en s- med den sm,alle s,ide +
n,edad + så den står på h,øjkant + så har du også en h,elt l,ille +
l,ille + sm,al + r,ektangel + d,en plac,erer du ,oven på d,en r,ektangel
du l,ige har ,anbragt = i m,idten + i m,idten og= + j,a + i m,idten + til
v,enstre for d,en + der ,anbringer du d,en + r,ektangel som h,ar = sådan
nogle r,øvballe- gr,ønne r,øvballegardiner + i s,iden + eller der er t,o
der h,ar d,et + du t,ager den st,ørste + og d,en ,anbringer du + til
h,øjre + for d,en for= + for d,en der st,ore r,ektangel du l,ige har
,anbragt + og= l,idt ,over b,unden + næh næh til v,enstre + for d,en + og
l,idt ,over b,unden = d,ernæst t,ager du + en= = en g,ul + t,akket
str,ibe + og d,en plac,erer du ,oven på= = det= den den st,ore r,ektangel
med de gr,ønne gard,iner + eller ,inden f,or den i den ,øverste k,ant
sådan s,ål,edes at = den b,ølgede eller t,akkede d,el af den + af den 
g,ule + af den g,ule =p,ind + den = vender n,edad + og du skal have det
g,ule ,opad + d,ernæst t,ager du der er en l,ille f,irkant + hvor der ,er
en= = med en r,ød pl,et på + skal vist f,orestille en p,otteplante + og
d,en s,ætter du på= + i ,underkanten + af + d,et v,indue du l,ige har= +
har b,ygget + med de gr,ønne gard,iner + og n,ogenl,unde p- i m,idten =
d,ernæst t,ager + d,ernæst t,ager du = de t,o = tilb,ageværende + h,elt
hv,ide r,ektangler + og plac,erer ved s,iden af hin,anden + ,oven ,over +
d- = de t,o du allerede h,ar + ,anbragt ,inden for= = ,inden for den
st,ore f,irkant + og d,e skal plac,eres n,ogenl,unde + med n,ogenl,unde
l,ige m,ellemrum im,ellem sig + og du har så ,også + en = en bl,å + en
bl,å = en bl,å r,ektangel med= der er t,akket forn,eden + og en or,ange
r,ektangel der er t,akket forn,eden + den or,ange ,anbringer du for- =
for,oven + i= det h,øjre r,ektangel + som jeg sn,akkede om f,ør det
h,øjre ,øvre r,ektangel + den den ,anbringer du sål,edes at + ,overkanten
,af den fl,ugter med= + ,overkanten af r,ektanglet + du t,ager d,erp,å
den bl,å + og gør det s,amme + ,anbringer den på= l,ignende m,åde + i det
v,enstre r,ektangel + ,oppe for,oven + du t,ager så n,u det l,ille = det
l,ille r,ektangel med de gr,ønne + med de gr,ønne r,øvballegardiner + og
,anbringer = på l,angs + ,oppe i tr,ekanten + n,ogenl,unde i m,idten +
til s,idst t,ager du + tr,æet + og det ,anbringer du = selvf,ølgelig med
+ t,oppen ,opad og r,oden n,edad + til v,enstre for + h,uset + s,å skulle
du m,eget g,erne h,ave n,oget der l,igner et h,us + med et tr,æ ved
s,iden ,af
m 029 k
når du kommer ,ud af stati,onen skal du gå til= + h,øjre = kom- f- f,ørst
kommer du forb,i på= på h,øjre h,ånd = en= st,or park,eringsplads + og
skal du f,ortsætte n,ed til de- til= det f,ørste l,yskryds + og d,er skal
du dreje til v,enstre + på hj,ørnet= + på det v,enstre hj,ørne l,igger
der en l,egeplads + så går du ,op ad= en= g,ade der som hedder =Dronning
D,agmars All,é + og på din v,enstre h,ånd vil du h,ave en= = en p,ark +
og så skal du h,ele v,ejen ,op forb,i p,arken + og= + så hvor= hvor der
k,ommer til et ,v-kryds + og= = så skal du dreje til v,enstre + ad
Sl,otsgade og l,ige d,er + ,overf,or + h,ar du sl,ottet + på h,øjre h,ånd
+ ,ok,ay + når du kommer ,ud af f,ængslet skal du til v,enstre ad=
V,estergade + og d,er går du ,op til den til= + til det f,ørste kr,yds
der kommer en= + g,ade der støder t,il + f- =fra h,øjre h,ånd + og d,en
går du n,ed,ad + så t,ager du så den f,ørste =g,ade på= v,enstre h,ånd +
,ind g,ennem p,arken + og på den v,enstre s,ide h,ar du= mus,ikhuset og
på den h,øj- = og på h,øjre s,ide har du et mus,eum + så går du til= tegge er + f,irkantede + og
h,ar + nogle gr,ønne t,egninger p,å + som skal = f,orestille gard,iner +
den ,ene + er + l,idt st,ørre end den ,anden + hvis + vi t,ager + den +
m,indste + af d,e br,ikker + d,en skal br,uges + til + at d,anne +
v,indue + ,oppe i g,avlen + altså ,oppe ,i + den st,ore tr,ekant vi har
l,agt + plac,erer d,en + c,irka + m,idt i tr,ekanten + så den v,ender
s,ådan= at= + de gr,ønne ,aftegninger kommer til at l,igne + gard,iner +
det vil s,ige at den + st,ørste b,ue + vender + ,opad og den =m,indste
b,ue + vender n,edad + l,igesom et gard,in =der ,er + bundet ,ind +
forn,eden + den + ,anden br,ik + som + l,igner den = men er l,idt m,indre 
+ d,en + plac,erer vi ,inde i f,irkanten + vi kan = f,orestille os +
f,irkanten + ven- + ,inddelt i= + i f,ire f,elter = så vil jeg s,ige
d,et= ,er + det n,ederste + v,enstre f,elt + hvis + man + plac,erer =
v,induet d,er + s,å kommer den ,altså + til at + s,idde + ,ud m,od den +
den v,enstre s,ide + af= + h,uset h,er + og d,en skal v,ende på s,amme
m,åde + så= de gr,ønne b,uer + der + skal l,igne gard,iner + med den +
m,indste b,ue forn,eden + s,å bliver der pl,ads + på h,øjre s,ide + af
d,et h,er v,indue vi n,u har l,avet + til + en d,ør + vi h,ar nogle +
forsk,ellige + f,irkantede eller + r,ektangulære + hv,ide br,ikker + vi
h,ar + t,o + i s,amme st,ørrelse + så har vi= + ,et r,ektangel + der= er=
+ har s,amme + s,amme br,edde + men er = h,øjere + hvis man vender det
på= + den h,øje l,ed = og så h,ar vi + et g,anske + sm,alt + r,ektangel +
hvis vi n,u t,ager den st,ørste af d,isse + og + plac,erer d,en = på
h,uset + til h,øjre + f,or = =d,et v,indue vi n,u har l,avet + med= +
lidt ,afstand im,ellem + og= = lader den + hv,ile = på b,unden af den
st,ore f,irkant s,å kommer den t,il at= = f,orestille en d,ør + der altså
+ s,idder h,elt n,ede ved j,orden + det + m,indste r,ektangel d,et jeg
k,aldte det sm,alle + kan vi s,å + br,uge til at l,ave en + et v,indue +
i + d,en d,ør + ved at + plac,ere det = m,idt i d,øren + skubbet en
l,ille sm,ule + ,op= m,od den =den ,øverste fl,ade + og det skal
selvf,ølgelig + vende på den l,odrette l,ed ,ellers kan det ,ikke v,ære
,inden for + ,inden for d,øren + de s,idste t,o = hv,ide r,ektangler +
skal vi br,uge til= og= + lave + v,induer + på f,ørste s,al + ,inde i
h,uset + det vil sige de skal + være + plac,eres i den + ,øverste
h,alvdel af den + st,ore hv,ide f,irkant + som + ,udgjorde +
gr,undelementet i h,uset + ,en + ,oven over d,øren + og + ,en = ,oven
over v,induet + og de skal= + v,ende s,ådan + så at den + l,ængste s,ide
= vender n,edad så de altså bliver + bliver l,ængere= end =de er h,øje +
og + fl,ugte n,ogenlunde med hin,anden + så har vi + nogle + sm,å +
f,arvede br,ikker til s,idst = en g,ul + en + or,ange + og en bl,å + de
kan + komme t,il at= f,orestille r,ullegardiner + hvis vi + plac,erer
d,em + i de forsk,ellige v,induer + f,ørst tager vi den g,ule + som er
den st,ørste ,af dem + og + plac,erer d,en + på + det + n,ederste v,indue
+ det der s,idder i + niv,eau med d,øren + og plac,erer den + l,angs +
,overkanten + af v,induet + s,ådan så at den + t,akkede s,ide + vender
n,edad + s,å kommer den til at l,igne + en slags r,ullegardin + der
sidder + f,oran + de + gr,ønne gard,iner + på s,amme m,åde + s,å skal vi
+ plac,ere + de + t,o lidt m,indre = f,arvede + sm,alle br,ikker med
t,akker + i + d,e v,induer + der er + lige ,ovenfor + altså + d,em der
st,adigvæk er ,inden for = gr,undelementet af h,uset men ,ikke + ,ikke
,oppe = på tr,ekanten + det bl,å + placerer vi + på det + v,enstre
v,indue + og d,et skal + l,igeledes plac,eres så det + er ,oppe + ved den
+ ,øverste k,ant af v,induet + og + den + or,ange + plac,erer vi + på= +
det h,øjre v,indue + på s,amme m,åde + s,å er der ,en br,ik tilb,age +
det er + en l,ille br,ik der skal f,orestille + en= + pl,ante + eller en
bl,omst + og d,en + skal= + plac,eres + i + det n,ederste v,indue = man
kan plac,ere den + l,angs ,underkanten af + v,induet + s,ådan ci,rka +
m,idtf,or + og + den skal + st,å l,igesom en v,ase så den= + det r,øde +
skal vende ,opad + og den skal hv,ile n,ed m,od + ,underkanten + s,å +
har vi ,ud af d,et f,ået et + et h,us med f,ire v,induer og en d,ør + og
+ et + tr,æ ved s,iden ,af
m 031 k
j,eg + beskr,iver n,u hvord,an man k,ommer fra stati,onen til sl,ottet =
hvis du træder fra stati,onen ,ud på Stati,onsv,ej + og drejer 
,umiddelbart til v,enstre + s,å + kommer du n,ed + til= et= + lidt ,ulige
kr,yds + hv,or + t,o + g,ader går ,ud i Stati,onsvej + hvis du d,er +
drejer + til h,øjre + ad d,en + der hedder + V,estergade + det= er = når
du kommer dern,edad er det + d,en der går n,æsten v,inkelret på
Stati,onsvej der er ,en der= + der= = går ,ud i Stati,onsvej S,øndergade
går ,ud i en + i en = sp,idsere v,inkel + men hvis du går n,ed ad
V,estergade + og f,ortsætter ,ud ad V,estergade + s,å + er det v,ejen mod
sl,ottet + du kan s,e + at= du er på r,ette v,ej = ford,i du underv,ejs
skal =pass,ere et f,ængsel + V,estergade f,ortsætter s,å + d,ir,ekte ,ud
+ i + N,ørregade = som + b,uer + g,anske sv,agt = d,er vil man s,å= f,å =
bio- en biogr,af på sin h,øjre h,ånd + og røg- r,ådhuset + på = v,enstre
h,ånd + og hvis man st,adigvæk f,ortsætter + ,ud ad d,enne b,uede g,ade +
kommer man ,ud i + Sl,otsgade = pass,erer bibliot,eket kommer + g,aden
til at hedde Sl,otsgade + og s,å + er man ,oppe ved sl,ottet + ,ok,ay =
når du træder ,ud fra f,ængslet så st,år du ,ude på + V,estergade = hvis
du s,å drejer til v,enstre + ,op mod N,ørregade + pass,erer du p,osthuset
+ og så kommer du ,op til + ,Østergade + drejer + sk,arpt til h,øjre =
n,ed ad ,Østergade + s,å + m,øder du på= + din v,enstre h,ånd + det der
hedder + Te,aterpass,agen + som er ved + mus,ikhuset + der l,igger et
mus,ikhus på hj,ørnet + hvis du + f,ortsætter l,ige ,ud + ad
Te,aterpass,agen + b,are l,ige ,ud + forb,i te,ateret på den ,ene s,ide
og s,øen på den ,anden s,ide + så kommer du ,op til Dronning D,agmars
All,é + og der l,igger + ,alderdomshjemmet + l,ige f,or,an + når du + når
du k,ommer til Dronning D,agmars All,é + j,a det k,an jeg g,odt = når du
kommer ,ud fra r,ådhuset + står du på N,ørregade h,er + så drejer du til
h,øjre = og + drejer til v,enstre n,ed ad + ,Østergade + ,over for =
,over for d,omhuset + så f,ortsætter du + l,ige ,ud + n,ed ad ,Østergade
et stykke v,ej + ,indtil du kommer n,ed til + Stati,onsvej + hvor du +
drejer til v,enstre + s,å + går du l,ige ,ud + når du s,å k,ommer til +
det f,ørste + hvad hedder det + trafik,erede kr,yds + så l,igger +
b,ørnehaven + på= =det m,odsatte hj,ørne + ,ovre på + Dronning D,agmars
All,é som kr,ydser Stati,onsvej d,er + j,a= når du er på c,ykel s,å =må
vi h,ellere gå ,uden om + g,angstien + så= + du skal n,ed ad
Te,aterpassagen + når du kommer ,ud = h,er på =Dronning D,agmars All,é =
uden for k,irken + s,å + kan du + gå n,ed og= dreje til h,øjre ad
Te,aterpass,agen + hvor du altså skal forb,i + te,ateret og mus,ikhuset +
s,å =kommer du ,ud på + ,Østergade + der drejer du s,å + til + v,enstre +
pass,erer b,anken + og + drejer til h,øjre + f,ørste g,ang + på
S,øndergade + og så l,igger + k,øbmanden på h,øjre h,ånd + l,ige ,over
for + l,ige ,over for Str,ædet
m 033 g
,ok,ay = ja ,altså vi st,arter forn,eden med en + bl,å + f,irkant = og så
går man ,et trin ,op så er der en + gr,øn c,irkel = og ,et trin t,il op
så er der en= l,illa tr,ekant = og til v,enstre for d,en + er der en r,ød
f,irkant = og til v,enstre for d,en + er der en= = g,ul tr,ekant + og til
v,enstre for d,en er der en + gr,øn c,irkel + og hvis man går tilb,age
ig,en til den l,illa tr,ekant + ,oven ,over d,en + er der en + g,ul
f,irkant + ,oven ,over d,en er der en + r,ød tr,ekant + og til h,øjre for
d,en + er der en= gr,øn c,irkel + og tilb,age ig,en= fra den = l,illa
tr,ekant + til h,øjre er der en =bl,å c,irkel + og til h,øjre for d,en er
der en + br,un = f,irkant + og= n,eden under d,en er der en + bl,å =
tr,ekant og til h,øjre for d,en + er der en gr,øn c,irkel + d,et var d,et
m 033 h
,ok,ay = f,ørst så t,ager du = den s- det st,ore kvadr,at + der er h,elt
hv,idt + det er= = d,et er sådan s,elve + hus- hvad hedder det
h,usfac,aden + og der kan du t,age= = det l,ægger du b,are f,or,an dig =
og s,å ,er der en = g,avl d,et er sådan en st,or hv,id tr,ekant + som du
kan + sætte ,oven på h,uset + så det l,igner et h,us = og s,å er der et
tr,æ som du kan sætte + til v,enstre for + for h,uset lige til v,enstre
for + og s,å= + ,er der = lad mig s,e + j,a vi kan pr,øve at f,inde
d,øren + til h,uset = j,a ,ok,ay + d,en er h,er det er det =st,ør- eller
=det l,ængste + ,aflange hv,ide stykke = ja stykke pap,ir som der ,er +
d,et s,ætter du sådan= = n,ederst til h,øjre i h,uset + l,ige et par
c,entimeter ,inde = på pap,ir- på= på hvad h,edder det + ja= + s,elve
fac,aden = og s,å ,er der en= = et v,indue + som er sådan en l,ille +
t,ynd = ,aflang + r,ektangel som du kan sætte = ja altså sætte sætte= =på
+ på l,angs eller hv,ad det h,edder = l,angs d,øren + eller m,idt ,inde i
d,øren men sådan= = ja + altså sådan at det f- at det + at det p,asser
,ind i d,øren = og så= + ja + så= så er der et = v,indue det= + sådan +
det =st,ørste + stykke pap,ir der er tilb,age det st,ør- eller sådan et
=+ st,ort kv- = r,ektangel + hv,or man= d- det s- kan du t,age sådan at +
altså der er sådan noget gr,ønt i s,iderne = det kan du sætte til
v,enstre for d,øren sådan at= at= j,a hvis det skal være h,elt præc,ist
så er d,e d,er + gr,ønne= + altså gard,inerne der de= er st,ørst +
for,oven + og =s,å + nede i d,en der er en= p,otteplante som man kan
sætte i m,idten + og= + for,oven der er sådan nogle + ja hvad h,edder det
+ persi,enner eller sådan et eller ,andet + sådan et g,ult = g,ul ,en med
sådan nogle t,akker + den st,ørste af de- + de der t,akkede der er + d,en
sætter du for,oven + i v,induet + og så er d,et f,ærdigt og =s,å = j,a
,oven over d,et v,indue men st,adigv,æk på + den her st,ore hv,ide
f,irkant der kan du s,ætte en + ,en af d,e der =t,o = f,irkanter ,uden=
gard,iner som der er = og d,en skal så have en bl,å = ja persi,enner
eller hvad det h,edder + ved ikke h,elt hvad det h,edder = n,å + men de
d,e her de skal + de bl,å d,er de skal ,også s,idde + ,øverst + i d,et
v,indue + med t,akkerne n,edad = og= + til h,øjre for d,et v,indue det
vil sige ,over d,øren + d,er= =skal= den ,anden = det ,andet hv,ide
kvadr,at være = og d,et skal s,å + ja de st,år altså sådan at at det
l,ængste l,ed det er= + det er d,et der er v,andret + det g,ør ,alle
v,induerne = og =d,er= =skal= =du= + s,ætte= = hvad h,edder det + ja d,er
skal vin- v,induet skal v,ære d,er og s,å skal der v,ære= et n- de d,er
persi,enner ig,en + sådan nogle or,ange nogle + som s,idder for,oven i
d,et v,indue = og ,øverst på= + på g,avlen + d,er skal det s,idste + den
s,idste br,ik der er tilb,age som ,er= + j,a= et v,indue med sådan nogle
gr,ønne gard,iner + det skal + s,idde ja sådan c,irka i m,idten + en det l,ille st,ykke ,oppe = j,a + j,a
m 033 k
+ j,a + ,ok,ay = det l,etteste + det ,er + hvis du går ,ud på=
Stati,onsvej eller det er måske d,er vi st,arter = så går jeg h,ele
v,ejen + j,a altså + til h,øjre + ad Stati,onsvej + og f,ortsætter n,ed
til et= l,yskryds + hvor du kommer f,ørst kommer du forbi en
park,eringsplads =på h,øjre hånd og så= = en l,egeplads på v,enstre hånd
og et fr,itidshjem på h,øjre hånd og så drejer du =til v,enstre + når du
s,er l,egeplads- eller + når du er kommet forb,i l,egepladsen + n,ed ad
Dronning D,agmars All,é + = og du har en b,ørnehave på din h,øjre hånd +
og d,er f,ortsætter du b,are + vent lidt hvor v,ar det du skulle h,en til
sl,ottet + f,ortsætter du h,ele v,ejen + ,op ad= Dronning D,agmars All,é 
så kommer der + en sk,ole og et + ,alderdomshjem + og så er der en v,ej
der hedder ,Ibsvej = og en g,ade der hedder K,irkegade = og =det er sådan
set til v,enstre + eller så l,igger + kir- = l,igger sl,ottet l,ige på
hj,ørnet af =K,irkegade og så en g,ade der hedder + Sl,otsgade som
k,ommer på v,enstre h,ånd + når du nå- nået h,ele v,ejen + for ,enden af
Dronning D,agmars All,é + j,a= ,ok,ay = n,u skal du h,øre du går ,ud til
V,estergade = og =d,er kan du s,e der er et p,osthus så går du + ,over +
på= ja ,over på den ,anden s,ide= af g,aden + til + og så følg- går du
l,angs med p,osthuset til v,enstre = og så f- + kommer du ,op til en v,ej
på = eller en v,ej der går til h,øjre + der hedder ,Østergade = så går
du= + et l,ille st,ykke n,ed ad d,en og så f,ørste v,ej på v,enstre v,ej
det er Te,aterpass,agen som går g,ennem= = p,arken her m,idt i b,yen = og
der k,ommer et mus,ikhus + på v,enstre h,ånd = og så + skal du krydse
,over en g,ade der hedder B,akkegade = og =s,å= er der en s,ø på h,øjre
h,ånd og et te,ater på v,enstre hånd og s,å + går du bare l,ige ,ud ad
den der Te,aterpassagen + til du kommer til + Dronning D,agmars All,é +
og der l,igger ,alderdomshjemmet l,ige ,ovre på den ,anden s,ide + j,a =
lad mig s,e + den l,etteste v,ej det er n,ok= + hvis du går ,ud h,er og
så= = + ja= til v,enstre + ad N,ørregade + det er d,en der ,er l,ige
h,er,ude f,or,an så= f- = skal du b,are til v,enstre ad d,en + og så
kommer du= + f,ørst forbi et bibliot,ek på v,enstre h,ånd og + en g,ade
der hedder B,akkegade på h,øjre hånd + og så kommer= = sl,ottet på= + på
v,enstre hånd = og g,aden ændrer n,avn til Sl,otsgade + og så= + når du
k,ommer + ja så s- Sl,otsgade den sl,utter på et t,idspunkt altså l,ige
,over for= s- eller ,uden for sl,ottet og så skal du + til h,øjre n,ed ad
Dronning D,agmars All,é = der er på v,enstre h,ånd= kommer der en g,ade
der hedder K,irkegade og s,å er der + k,irken altså når du kan s,e
k,irken ,over for Sl,otsgade så + skal du n,ed ad Dronning D,agmars All,é
= og så kommer du forb,i ,Ibsvej og= + på h,øjre s,ide h,ar du h,ele
t,iden p,arken her i b,yen og så= =på v,enstre side er der f,ørst et
,alderdomshjem og så en sk,ole + og så + k,ommer b,ørnehaven + den
l,igger l,ige ,over for en l,egeplads + du er på c,ykel = j,a altså der
,er en + en = en m,eget p,æn v,ej hvis du + hvis du går ,ud h,er = ja ,ud
af k,irken så + går du n,ed til Dronning D,agmars All,é den v,ed du godt
hvor ,er ikke + så går du t- = til v,enstre ad d,en l,idt + og så f,ørste
v,ej på h,øjre h,ånd = ,over for ,alderdomshjemmet + d,en hedder
Te,aterpassagen så kan du gå + gå g,ennem p,arken der der kommer f,ørst +
te,ater på h,øjre hånd og= + og s,å kommer du ,også forb,i s,øen på
v,enstre hånd + og så =krydser der en en v,ej ,over der hedder B,akkegade
= d,en skal du ,ikke tage dig af og så kommer du v,idere til mus,ikhuset
på h,øjre hånd + og så skal du n,ed ad en g,ade der hedder ,Østergade +
nej til v,enstre n,ed ad en g,ade der hedder ,Østergade = og + det der
kommer + blandt andet en b,ank på h,øjre hånd og mus,eet på v,enstre hånd
+ og s,å + når du =n,år + eller så så + skal du går du n,ed ad ,Østergade
+ og så= er det f,ørste v,ej på h,øjre h,ånd + d,en hedder S,øndergade +
= og f,ørst kommer der en b,oghandel på v,enstre s,ide + men =s,å kommer
+ k,øbmanden = på h,øjre s,ide + det er den= f,ørste but,ik der ,er på
S,øndergade 
